तव्यावर अर्धवट भाजून मग तळल्याने नेमके काय होते? दाल पक्वान मधले पक्वान तळतानाही हीच टीप मिळालेली आहे पण नेमके प्रयोजन कळले नाही.
@friend१६ कृपया पाककृती लिहताना , पाककृती या लेखनप्रकाराचा वापर करावा.

सगळे खूप सुंदर आहेत.
फारच छान आहेत सगळे कुर्ते
मस्त. ३,७,१२,१४ खूप आवडले.
३,७,१२,१४ खूप आवडले.
सुंदर . १ , ३ , ४ , १४ जास्त
सुंदर . १ , ३ , ४ , १४ जास्त आवडले.
काय सुंदर आहेत ग सगळे कुर्ते ……!
खूप सुंदर आहेत सगळेच. ५, ७
खूप सुंदर आहेत सगळेच. ५, ७ आणि १० तर खूपच आवडले.
मस्तच.. ए याच्या किंमती कळतील का ग? मेल केल्यास तरी चालेल..
एका पेक्शा एक सुंदर
खुप सुरेख! सगळे हटके आहेत.
सगळेच छान आहेत. हे कुठे
सगळेच छान आहेत. हे कुठे मिळतील? आणि किमतीही कळतिल का?

राफेल कराराच्या मुद्यांवर पंतप्रधान नरेंद्र मोदींनी उत्तर द्यावं :...
मुंबई : राफेल करारावरून आता शिवसेनाही आक्रमक झाल्याचे चित्र दिेसत आहे. शिवसेनेचे...
''मोदींनी अनिल अंबानींना 30 हजार कोटींच गिफ्ट दिलं''- राहुल गांधी
फ्रान्सचे माजी अध्यक्ष फ्रान्स्वा ओलाँद यांनीच भारताचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांना...
राहुल गांधींचे मोदींवर गंभीर आरोप.. काय म्हणतायत राहुल गांधी पाहा..
Video of राहुल गांधींचे मोदींवर गंभीर आरोप.. काय म्हणतायत राहुल गांधी पाहा..
राफेल करार, होलाँद आणि 'या' अभिनेत्रीची आहे लिंक
नवी दिल्ली- भारत आणि फ्रान्स यांच्यात राफेल कराराची प्रक्रिया चालू होती, त्याचवेळी...
भारतीय राजकारण जातीपातीच्‍या पलिकडं कधी जाणारच नाही, असा प्रश्‍न वारंवार विचारला...
विद्यापीठे आणि उच्च शिक्षण संस्थांना २९ सप्टेंबर हा दिवस ‘सर्जिकल...
UGC म्हणजेच विद्यापीठ अनुदान आयोगानं देशभरातील विद्यापीठे आणि उच्च शिक्षण संस्थांना...

You are here: मुख्यपृष्ठ /गुलमोहर /रंगीबेरंगी /माणूस यांचे रंगीबेरंगी पान
माझे १० वी चे वेळेचे नियोजन
आभ्यासापेक्षा मोकळीकच जास्त आहे.
किती शब्द टाकावे लागतात आता. ईथे नंबर येत नाही.
Read more about माझे १० वी चे वेळेचे नियोजन

सुंदर.. त्यंची चित्रे बघितली होती.

चला , वजन कमी करूया आरोग्यम् धनसंपदा
चित्रपट कसा वाटला - ३ चित्रपट
खेळ (शतशब्द कथा) गुलमोहर - कथा/कादंबरी
रंगपेटी उपक्रम - तन्वी शिंदे - १०वर्षे मायबोली गणेशोत्सव २०१८

स्टॉक मार्केट - काही उपयुक्त पुस्तकं
मला बरेचदा हा प्रश्न विचारला जातो की मी कुठले पुस्तक वापरले आहे. मी मला आवडलेली काही पुस्तकं इथे देतो. ही लिस्ट मी अपडेट करत राहीन.
Read more about स्टॉक मार्केट - काही उपयुक्त पुस्तकं
Read more about टेक्नीकल अ‍ॅनॅलिसिस ओळख - २
हा देश कृषीप्रधान कसा?
- सोनिया गांधी या जागतिक राजकारणाच्या केंद्रबिंदू आहेत.
- अमिताभ बच्चन शतकातील सर्वोत्कृष्ट गायक आहेत.
- रवि शास्त्री क्रिकेटचा प्राण आहे.
- लातुर हे जागतिक दर्जाचे शहर आहे.
शेती आणि नेते
Read more about हा देश कृषीप्रधान कसा?

You are here: मुख्यपृष्ठ /सम्राट अशोक

You are here: मुख्यपृष्ठ /स्नॅक्स
साहित्य: गव्हाचे पीठ (कणिक), तिखट, मीठ, हळद, बारीक किसलेला लसूण, जिरेपूड, बारीक चिरलेली कोथिंबीर
१) एका मोठ्या बाउलमध्ये गव्हाचे पीठ (कणिक) घेऊन त्यात थोडी हळद, तिखट, मीठ, कोथिंबीर, लसूण घाला. मग त्यात पाणी घालून दोस्याच्या पिठाइतके दाट मिश्रण बनवा.
२) तयार मिश्रणाची छान पातळ धिरडी तेल लावलेल्या निर्लेप तव्यावर खोल डावाने घाला. झाकण ठेवा.
३) धिरडी दोन्ही बाजूनी चांगली भाजून घ्या आणि तूप/बटर घालून आवडेल त्या चटणी बरोबर वाढा.
(चटणी शिवायही तितकीच छान लागतात. म्हणून चटणी नसली तर नुसत्या तूपाबरोबरही छान लागतात.)
पावभाजी करताना उत्तम जमण्याकरताा टिप्स, कोणते मसाले वापरावेत ह्याबद्दल चर्चा करा.
१००% होम मेड पिझा.

प्लास्टीकवर बंदी आणण्यात आली, पण हे प्लास्टीक काही आपली पाठ सोडायला तयार नाही. दरदिवशी तुम्ही प्लास्टीक खाताय, हे ऐकलं तर तुम्हाला विश्वास बसणार नाही, पण हे खरंय... मिठामध्ये ‘मायक्रोप्लॅस्टिक’ म्हणजे प्लॅस्टिकचे सूक्ष्म कण असल्याचं आढळलेत. आयआयटी मुंबईच्या शास्त्रज्ञांनी यासंदर्भात संशोधन केलं.
संशोधनात विविध कंपन्यांच्या मिठाच्या नमुन्यात प्लास्टिकचे 626 सूक्ष्म कण आढळले. त्यात 63 टक्के प्लास्टिकचे कण होते, तर 37 टक्के प्लॅस्टिकचे तंतू होते.
मीठातल्या प्लास्टीकबाबतचं संशोधन केवळ भारतातच नाही, तर इतर देशातही झालंय. गेल्या चार वर्षांत झालेल्या चीन, अमेरिका, इंग्लंडमध्येही मिठाच्या नमुन्यांमध्ये प्लॅस्टिकचे सूक्ष्म कण आणि तंतू आढळलेत.
दरदिवशी काही ना काही धक्कादायक गोष्टी समोर येत असल्यानं खायचं तरी काय असा प्रश्न सामान्य नागरिकांना पडलाय.

दै. 'केसरी'चे संपादक, अरविंद गोखले यांनी पाकिस्तानला तीन वेळा भेट देऊन लिहिलेल्या थरारक आठवणींचा लेखसंग्रह. बेनझीर भुट्टोंची परखड मुलाखत. मुझफ्फर हुसेन यांची खास प्रस्तावना.

चित्रपट नाही बघितला, पाहीन असं वाटतंही नाहीये, पण अल्बमबाबत सहमत!

♪♫ गाणीमराठी.com ♫♪: जीव पिसाटला - परतू

आमचे घड्याळ पुढे आहे...
परवा हॉस्पिटलमध्ये गेले होते. निघायच्या वेळेला घड्याळ पाहिले आणि लक्षात आले ते एकदम 'राईट टाईम' होते. तसे घर सोडले की बाकी ठिकाणी घड्याळे योग्य वेळच दाखवतात. पण घरात प्रत्येक घड्याळ ५-१० मिनिटे पुढे करून ठेवायची सवय लागली आहे. त्यामुळे कुठेही घड्याळ पाहिले की ते योग्य वेळ सांगतच असेल अशी सवयच राहिली नाहीये. तरी त्यातल्या त्यात आजकाल मोबाईल वर कॅर्रीएर कडून येणारी वेळ जी दिसते तीच योग्य आहे असे समजून चालते. निदान आपण चुकलो तर आपल्यासोबत बाकी फोन वापरणाऱ्या लोकांचेही घड्याळ चुकीचे असेल.
Read more about आमचे घड्याळ पुढे आहे...

फक्त मी त्यांच्यासाठी
आता कुणी जपते आहे
एक अश्रु माझ्यासाठी.

~ बालभारती - मराठी कविता ~: ह्या नभाने ह्या भुईला दान द्यावे

You are here: मुख्यपृष्ठ /६B पेन्सिल आणि कापडाचा बोळा वापरुन
६B पेन्सिल आणि कापडाचा बोळा वापरुन

फिनिक्स मेट्रो महाराष्ट्र मंडळ
Read more about फिनिक्स मेट्रो महाराष्ट्र मंडळ

क्रीडा Chanda Mandavkar Nov 28, 2018 12:34 PM IST
Hockey World Cup 2018 : भुवनेश्वर येथील कलिंगा येथील स्टेडियममध्ये आजपासून हॉकी वर्ल्ड कपच्या सामन्यांना सुरुवात होणार आहे. तसेच भारतीय हॉकी संघ उद्या दक्षिण अफ्रिकेविरुद्ध हॉकी सामना खेळण्यास सज्ज झाला आहे. 28 नोव्हेंबर ते 16 डिसेंबर पर्यंत हॉकीचे सामने चालू राहणार असून एकूण 16 देशांनी या स्पर्धेत भाग घेतला आहे. या स्पर्धेसाठी संघांची चार गटांत विभागणी करण्यात आली आहे.
तसेच भारतीय हॉकी संघाचा सामना दक्षिण अफ्रिकेविरुद्ध नंतर 2 डिसेंबरला बेल्जियम आणि 8 डिसेंबरला कॅनडाविरुद्ध रंगणार आहे. तर भारतीय संघाचे सर्व सामने संध्याकाळी 7 वाजता खेळविण्यात येणार आहेत.
हॉकी वर्ल्ड कप संघ गट
‘अ’ गट – अर्जेंटिना, न्यूझीलंड, स्पेन, फ्रान्स.
‘ब’ गट – ऑस्ट्रेलिया, इंग्लंड, आयर्लंड, चीन
‘क’ गट – हिंदुस्थान, बेल्जियम, कॅनडा, द. आफ्रिका
‘ड’ गट – नेदरलॅण्ड, जर्मनी, मलेशिया, पाकिस्तान
Tags: Hockey Match 2018 Hockey World Cup 2018 India Hockey Team South Africa Hockey Team दक्षिण आफ्रिका हॉकी संघ भारतीय हॉकी संघ हॉकी वर्ल्ड कप 2018
Hockey World Cup 2018 : भारत उपांत्यपूर्व फेरीत बाद, नेदरलॅंडची भारतावर 2-1 ने मात !

नोटबंदीनंतरच एकूणच वाढलेल्या डिजिटल व्यवहारांमध्ये UPI द्वारे होणाऱ्या व्यवहारांनी ऑगस्ट महिन्यात ३०० मिलियनचा पल्ला पार केला आहे. भारत सरकारच्या National Payment Corporation of India (NPCI) ने प्रसिद्ध केलेल्या माहितीत हे म्हटले आहे. ऑगस्ट महिन्यात UPI द्वारे ३१२.०२ मिलियन व्यवहार झाले. जुलै महिन्यातील २७३.७५ मिलियन व्यवहारांच्या तुलनेत ही १४ टक्क्यांनी वाढ झाली आहे.
सर्व प्रमुख सरकारी तसेच खाजगी बँका, payment बँका तसेच निवडक सहकारी व ग्रामीण बँका UPI मध्ये नोंदणीकृत आहेत. UPI द्वारे केवळ एका VPA द्वारे एका क्षणात व्यवहार करता येतो. शिवाय सरकार UPI व्यवहारांना चालना देण्यासाठी आकर्षक कॅशबॅकही देत आहे.
तुमच्या बँकेचे UPI app किंवा सरकारी भीम app किंवा फोनपे, गुगल पे (या आधीचे नाव तेझ) इत्यादींमध्ये तुमचा इंटरनेट बँकिंगला नोंदणीकृत असलेला मोबाईल नंबर नोंदवून तुमची बँक निवडून तुम्ही तुमचे VPA म्हणजे तुमचे नाव किंवा नंबर आणि पुढे @upi किंवा @sbi असे तयार करा. हा व्यवहार अतिशय सोपा, जलद व सुरक्षित आहे.
Next Post ‘फ्लिपकार्ट’मधून बाहेर पडून तीन तरुणांनी उभे केले १ बिलियनचे स्टार्टअप

लेखक N. K. Jain यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
एन. के. जैन ची सर्व पुस्तके

लेखक नेहा शुक्ला यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91

उपवास करण्याचे '5' आरोग्यदायी फायदे ! _ LatestLY
उपवास करण्याचे '5' आरोग्यदायी फायदे !
# उपवास केल्याने शरीराचे आतून शुद्धीकरण होते. यामुळे शरीरातील विषद्रव्ये बाहेर पडण्यास मदत होते आणि शरीर स्वस्थ राहते.
# अपचन, गॅस, बद्धकोष्ठता, डायरिया, अॅसिडीटी, जळजळ यांसारख्या समस्या दूर होण्यास मदत होते. उपवासात फळांचे सेवन केल्याने आरोग्यास अधिक फायदा होतो.
# उपवास केल्याने रक्तदाब नियंत्रित राहण्यास मदत होते. त्याचबरोबर कोलेस्ट्रोल कमी होते. परिणामी आरोग्याच्या अनेक समस्यांना आळा बसतो.
# कोलेस्ट्रॉल कमी झाल्यास हृदयाचे आरोग्य सुधारण्यास नक्कीच मदत होईल.
# पचनक्रियेचे कार्य सुधारण्यासाठी उपवासाचा फायदा होतो. आठवड्यातून कमीत कमी एक दिवस उपवास केल्याने पचनक्रियेचे कार्य सुरळीत होण्यास मदत होते.

लेखक यशोदा भागवत यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
यशोदा भागवत ची सर्व पुस्तके

भारत वि. श्रीलंका: भारताचा पहिला डाव १७२ धावांत संपुष्ठात - Maha Sports
कोलकाता । येथे सुरु असलेल्या पहिल्या कसोटी सामन्यात भारताचा पहिला डाव १७२ धावांत संपुष्ठात आला. तिसऱ्या दिवसाच्या पहिल्याच सत्रात श्रीलंकन गोलंदाजांना भारतीय संघाला बाद करण्यात यश आले.
सध्यास्थितीत श्रीलंका संघ १ बाद ३० धावांवर खेळत आहे.

यूके एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ बोनस गेमिंग - शीर्ष ऑनलाइन कॅसिनो गेम साइट! ⋆
घर » यूके एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ बोनस गेमिंग – शीर्ष ऑनलाइन कॅसिनो गेम साइट!
विलक्षण मोबाइल यूके एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ बोनस खेळ कॅसिनो
Play मेगा छान साइट्स ब्रिटन एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ बोनस खेळ MobileCasinoFun.com
कॅसिनो खेळ यूके बाजारात वादळ इंटरनेट घेतले आहेत. ऑनलाइन गायन वेबसाइट, व्यक्ती आता गायन खेळ त्यांच्या आवडत्या प्रकार प्ले करू शकता कधीही, कुठेही. ऑनलाइन गायन वेबसाइट आहे अशा स्लॉट मशीन खेळ म्हणून समावेश पारंपारिक गायन खेळ, एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ, blackjack, निर्विकार आणि कार्ड गेम विविध ऑनलाइन खेळाडू मनोरंजन.
क्लासिक गायन खेळ सर्वात अत्याधुनिक आणि मनोरंजक गेमप्लेच्या ठेवा आणि खेळाडू लक्ष व्यस्त करण्यासाठी भिन्न थीम आणि नमुन्यांची एक खाच पुन्ह आले आहेत. आज £ 20o बोनस रोख मध्ये एक्सप्रेस कॅसिनो येथे प्ले!
एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ आहे वर्षे खेळाडूंना मनोरंजन प्रदान केली आहे की सर्वात लोकप्रिय शास्त्रीय गायन खेळ. एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ देखील फ्रेंच मध्ये "थोडे चक्र 'म्हणून ओळखले जाते. खेळ नाव कारण खेळ रचना समतुल्य आहे. त्यावर काढलेल्या संख्या आणि रंग अनेक पर्याय उपलब्ध आहेत जे एक चाक आहे. एक चेंडू चाक मध्यभागी ठेवलेल्या आहे, आणि चाक सूत आहे. चेंडू स्वतः जमिनी जेथे अवलंबून, एक व्यक्ती विजय किंवा हरले एकतर.
यूके बोनस चार्ट एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ आणि शीर्ष कॅसिनो ऑनलाईन ऑफर
एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ गायन खेळ ऑफलाइन आणि ऑनलाइन दोन्ही प्ले लोक जनतेला आपापसांत म्हणून लोकप्रिय आहे का कारण की खेळ संबद्ध बेटिंग पर्याय पुष्कळ आहे. मोठे मध्ये बेटिंग पर्याय खेळ, त्या विशिष्ट खेळ जिंकून अधिक शक्यता.
एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ मध्ये बेटिंग पर्याय मोठ्या मानाने पण प्रकार एखाद्या खेळाडूची जाऊ इच्छिते की बदलू शकते. एक व्यक्ती एकच संख्या आणि रंग आणि जुगार करून गायन गेम्स आपले नशीब प्रयत्न करू शकता मोठा विजय. एक खेळाडू आकुंचन बेटिंग श्रेणी, मोठे मोठे जिंकून शक्यता. एक खेळाडू लाल आणि काळ्या दरम्यान एक रंग निवडा आहे. ज्या चेंडू शक्यतो वर पडू शकतो ते संख्या श्रेणी निवडा करणे आवश्यक आहे. संख्या श्रेणी कमी ओवरनंतर क्रमांक उच्च ओवरनंतर क्रमांक वेगळी.
Players need to place their bets before the start of the roulette game. खेळ सुरू एकदा, जेथे पांढरा चेंडू येते ठिकाणी अवलंबून, एक खेळाडू विजय किंवा हरले एकतर.
आमच्या वरच्या यूके एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ बोनस कॅसिनो तक्ता पहा!
एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ, being an online and an offline favourite casino game is extremely easy to understand. गेम खेळत असताना लक्षात ठेवले करणे आवश्यक आहे की कोणतेही नियम आणि नियम आहेत. खेळ स्वतः नाही, सर्व वैयक्तिक एका विशिष्ट नंबर किंवा संख्या श्रेणी आणि संबंधित अनेक पण तो जे करणे आवश्यक आहे. £ 200 बोनस आता एक्सप्रेस कॅसिनो येथे मिळवा!
The fact that the wheel of the roulette and the ball spin together gives a sense of excitement to the players. एकूण धावसंख्या: पडतील जे संख्या आणि रंग संबद्ध आहे की आगाऊ खेळाडू आपापसांत खळबळ निर्माण. एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ संपूर्ण प्रक्रिया अत्यंत नाट्यमय आहे. आज छान एक्सप्रेस कॅसिनो सामील व्हा!
एक यूके एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ बोनस ब्लॉग MobileCasinoFun.com

ऑक्सफर्ड युनिव्हर्सिटी प्रेसची पुस्तके खरेदी करा ऑनलाईन _ आकर्षक दरात _ Cart91
ऑक्सफर्ड युनिव्हर्सिटी प्रेस ची सर्व पुस्तके

लेखक वैशाली परांजपे यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
वैशाली परांजपे ची सर्व पुस्तके
एक आणि दोन आणि…

व्यवसायाचे गूपित :Business Formula – 1000 X 1000
इंटरेस्टिंग फॅक्टस February 28, 2017
मुकेश अंबानी चे जगातील सर्वात महागडे घर बघा काय आहे यात...

राष्ट्रीय आरोग्य मिशन मुंबई विविध पदांच्या 23 जागांसाठी भरती 2018
अधिक माहिती : http://nhm.gov.in/ या संकेतस्थळावर उपलब्ध.

Satara _ सातारा: सातारा जिल्हा विषयही थोडी फार माहिती

अकोला : केंद्र शासनाने परवानगी दिल्यानंतर राज्यात तेलबिया, कडधान्याची हमीभावाने खरेदी केली जाते. राज्य सहकारी पणन महासंघामार्फत ही खरेदी प्रक्रिया राबवली जात असून खरेदी केंद्रावर एफएक्‍यु दर्जाचा शेतमाल उपलब्ध व्हावा, यासाठी आता शेतकरी कंपन्यांना या खरेदी प्रक्रियेत सहभागी करून घेतले जाणार आहे. मात्र असे करताना शासनाने शेतकरी कंपन्यांनी सभासदांचा शेतमाल बांधावरच स्वच्छ करून प्रतवारी करण्याचे सूचवित यासाठीचे सेवा शुल्क शेतकऱ्याकडून वसूल करून शेतकरी कंपन्यांना दिले जाणार असल्याचे स्पष्ट केले आहे.
शेतमालाची स्वच्छता व प्रतवारीसाठी लागणाऱ्या शुल्कासोबतच केंद्रापर्यंत माल आणण्याचा वाहतूक खर्च निश्‍चित करावा. शेतकऱ्याने शेतमाल विक्री केल्यानंतर त्याला मिळणाऱ्या पैशांमधून या सेवेसाठी लागणाऱ्या शुल्काची रक्कम वसूल केली जाईल. शेतकरी कंपनीला सुपूर्द केली जाईल.
शासनाने घेतलेल्या निर्णयाचे शेतकरी कंपन्यांनी स्वागत केले आहे. यामुळे खरेदी प्रक्रियेसाठी प्रवेशद्वार उघडल्याचे सांगितले जाते. तरी काही मुद्यांवर साशंकता आहे. याअनुषंगाने बुधवारी (ता.१४) संबंधित सचिव व इतर वरिष्ठ अधिकाऱ्यांची भेट घेऊन शेतकरी कंपन्यांना असलेल्या शंकाबाबत चर्चा केली जाईल. बांधावर क्‍लिनिंग, ग्रेडिंगसाठीचा मोबदला, वाहतुकीचे अंतर जास्त असल्यास होणारा खर्च, शेतकरी कंपनीच्या ठिकाणीच ग्रेडरकडून शेतमालाची तपासणी करणे आदी प्रश्‍नांबाबत चर्चा केली जाणार असल्याचे शेतकरी कंपनीकडून सांगण्यात आले.
शासनाच्या अध्यादेशाबाबत आजच आैरंगाबाद येथे शेतकरी उत्पादक कंपन्यांची बैठक झाली. मात्र या अध्यादेशात कंपन्याची भूमिका आणि जबाबदारीबाबत स्पष्टता नसल्याने आम्ही संभ्रमात आहाेत.

(Vijaya Bank) विजया बँकेत विविध पदांची भरती
मॅनेजर – CA: 32 जागा
मॅनेजर – लॉ: 21 जागा
मॅनेजर- सिक्योरिटी: 04 जागा
पद क्र.1: (i) CA परीक्षा उत्तीर्ण (ii) 02 वर्षे अनुभव
पद क्र.2: (i) LLB (ii) 05 वर्षे अनुभव
पद क्र.3 : (i) कोणत्याही शाखेतील पदवी (ii) लष्कर / नौदल / हवाई दल किंवा पोलीस अधिकारी मध्ये 05 वर्षे सेवा.
अर्जाची प्रिंट पोस्टाने पाठविण्याची शेवटची तारीख: 04 मे 2018
पदाचे नाव: लिपिक
क्रिकेट: 02 जागा
बास्केटबॉल: 04 जागा
कबड्डी: 02 जागा
शैक्षणिक पात्रता: (i) 12 वी उत्तीर्ण (ii) संबंधित क्रीडा पात्रता.
अर्ज पोस्टाने पाठविण्याचा पत्ता: The Deputy General Manager-HRD Vijaya Bank, Head Office #41/2, Trinity Circle, M.G. Road Bengaluru-560001.

एका केळीच्या खोडापासून २०० ग्रॅम धागा, ४ ते ५ लिटर सेंद्रिय द्रव्य, गांडूळ खतनिर्मितीसाठी घटक मिळतात. नवसारी कृषी विद्यापीठातील तज्ज्ञांनी खोडातील सर्वात आतील भागापासून कॅंडी, लोणचे निर्मितीचे तंत्र विकसित केले आहे.
१) धागा २) सेंद्रिय द्रव्य ३) गांडूळ खत,४) खाण्यायोग्य पदार्थ उदा. कॅंडी, लोणचे इ., ५) पेपरनिर्मिती ६) पर्स, पिशवीनिर्मिती, ७) पार्टीकल बोर्ड (प्लाय)
१) कटरच्या साह्याने केळी खोडावरील वेगळे केलेले आवरण रास्पडोर यंत्रामध्ये घातले असता हॅमरिंगमुळे त्यातील पाणी, सेल्युलोज धाग्यापासून वेगळे करून साठवतात. वेगळा केलेला खोडाच्या भागावर प्रेसिंग यंत्राच्या साह्याने दाब देऊन त्यातील पाणी वेगळे केले जाते.
२) खोडापासून मिळालेल्या पाण्यावर डायजेस्टरमध्ये एकवीस दिवस प्रक्रिया केली जाते. त्यानंतर या द्रावणाचा वापर पिकावर फवारणी किंवा ठिबकद्वारे पिकांना देता येते.
पाणी आणि सेल्युलोज वेगळे झाल्यावर केळी खोडावरील आवरण यंत्रामधून मागे ओढले असता धागा मिळतो. हे धागे स्वच्छ पाण्यात धुवून वाळवले जातात. चरखा किंवा यार्न यंत्राच्या साह्याने वाळलेल्या धाग्यापासून रील बनविले जातात. केळी धाग्यापासून पर्स, पिशवी, चटई तयार केली जाते. याचबरोबरीने कापूस आणि केळी धाग्याचा वापर करून कपडेनिर्मिती केली जाते.
१) खोडातून धागा, पाणी वेगळे करण्यासाठी खोडावरील एकेक आवरण वेगळे करावे लागते. त्यासाठी मजूर श्रम व वेळ जास्त लागतो. खोडाचे दोन उभे समान भाग केले असता आवरण सहजरित्या निघते. मजुरांची कार्यक्षमता वाढते.
२) खोडाचे दोन समान भाग करण्यासाठी नवसारी कृषी विद्यापीठाने यंत्र तयार केले आहे. या यंत्रामध्ये एका तासात सुमारे १५० खोडांचे उभे दोन समान भाग केले जातात, यासाठी दोन मजूर लागतात.
३) या यंत्रासाठी दोन अश्वशक्तीची विद्युत मोटर आणि १८ इंच व्यास असलेला कटर वापरला जातो.
१) यंत्राद्वारे वेगळे केलेल्या खोडाच्या आवरणातून धागा काढला जातो.
२) यंत्रामध्ये मळणीसाठी वापरले जाणारे रास्प बार सिलेंडर असतात. खोडाचे आवरण त्यामध्ये घातले असता हॅमरिंग ॲक्शनच्या सहाय्याने खोडातील पाणी व धाग्या व्यतिरिक्त असलेला भाग काढून केळी धागा मागे ओढून काढला जातो.

सेंद्रिय शेतीसाठी आम्ही शेतकऱ्यांचे दोन गट स्थापन केले आहे. त्याअंतर्गत ऊस, कांदा, गहू, तूर, ज्वारी, हरभरा आणि भाजीपाला पीके घेऊ लागलो आहे. त्यासाठी ब्रॅंन्ड तयार केला असून चांगले दर मिळू लागले आहेत. तसेच सेंद्रिय गुळाचे उत्पादनही आम्ही घेत आहोत.
- स्वाती शिंगाडे, अध्यक्ष, प्युअर ऑरगॅनिक सेंद्रिय गट, सोनकसवाडी, ता. बारामती, जि. पुणे.
पुणे : जिल्ह्यात गेल्या दोन वर्षांपासून सेंद्रिय शेतीला चालना देण्यात येत आहे. यासाठी जिल्ह्यात आत्माअंतर्गत ४० गट स्थापन करण्यात आले असून गटांच्या माध्यमातून दोन हजार शेतकऱ्यांनी सेंद्रिय शेतीमध्ये वाटचाल सुरू केली आहे. त्याअंतर्गत सुमारे दोन हजार एकर क्षेत्र सेंद्रिय शेतीखाली आले आहे.त्यामुळे येत्या काळात नागरिकांना सेंद्रिय भाजीपाला मिळण्यास मदत होणार आहे.
गेल्या दोन वर्षापासून सरकारने सेंद्रिय शेतीवर भर देण्यास सुरूवात केली आहे. जिल्ह्यातील शेतकऱ्यांचा सेंद्रिय शेतीकडे कल वाढावा, यासाठी शेतकऱ्यांना एकत्र आणून त्यांचे गट स्थापन करण्यापासून ते त्यांनी उत्पादित केलेल्या शेतीमालाच्या विक्रीपर्यंत व्यवस्था करण्याचे काम आत्माअंतर्गत केले जात आहे. गेल्या वर्षी शेतकऱ्यांचे गट स्थापन करणे, गट मार्गदर्शकांची निवड, प्रशिक्षण, माती नमुने तपासणी करणे, अभ्यासदौरे, शेतकरी नोंदणी करण्यात आली.
दुसऱ्या वर्षी निविष्ठा पुरविणे, पीजीएस ग्रीन प्रमाणपत्र देणे, गांडूळ खत युनिट उभारणे आदि बाबी देण्यात आल्या आहेत. त्यासाठी पहिल्यावर्षी एक कोटी ८१ लाख, तर दुसऱ्यावर्षी दोन कोटी १९ लाख रुपयांचा निधी यासाठी मिळाला.
सध्या जिल्ह्यातील सुमारे दोन हजार शेतकरी सेंद्रिय शेतीकडे वळाले आहेत. त्याअंतर्गत सुमारे दोन हजार एकर क्षेत्र सेंद्रिय शेतीखाली आले आहे. त्यामध्ये भाजीपाल्यात कांदा, फ्लॉवर, कोबी, वांगे, टोमॅटो, भेंडी, कडधान्यात तूर, मूग, भात, गहू, ज्वारी, बाजरी, ऊस, फळामध्ये डाळिंब, अंजीर, सीताफळ आदी पिके शेतकरी घेऊ लागले असून काही शेतकऱ्यांचे पीक उत्पादन सुरू झाले आहे.
या उत्पादकांच्या सेंद्रिय शेतीमालाचे प्रमाणीकरण तसेच ऑनलाईन नोंदणी झाली असल्यामुळे हा शेतीमाल ग्राहकांना उपलब्ध होऊ लागला आहे. तसेच त्यांना इतर शेतीमालाच्या तुलनेत चांगले दर मिळत आहे.
सेंद्रीय शेती पुणे

कृषी पतपुरवठा सोसायट्यांच्या व्यवस्थापन खर्चासाठी १४२ कोटी रुपये देण्याची तयारी सहकार खात्याने दाखविली होती. मात्र, निधी प्रत्यक्षात रुजू झाल्याशिवाय आंदोलन मागे न घेण्याची भूमिका गटसचिवांनी ठेवली होती.
पुणे ः राज्यातील गटसचिवांनी विविध मागण्यांसाठी सुरू केलेले काम बंद आंदोलन अखेर मागे घेतले आहे. यामुळे शेतकऱ्यांच्या कर्जमाफीचे रखडलेले प्रस्ताव तयार होण्याला वेग मिळेल, अशी माहिती सहकार विभागाच्या सूत्रांनी दिली.
कर्जमाफीच्या कालावधीतच राज्यातील कृषी पतपुरवठा सोसायट्यांना व्यवस्थापन खर्च मिळालेला नाही. तसेच अनेक महिन्यांपासून गटसचिवांचे पगार झालेले नाहीत. त्यामुळे २७ जूनपासून राज्यातील गटसचिवांनी संप सुरू केला होता.
सहकार राज्यमंत्री गुलाबराव पाटील यांनी गटसचिवांशी चर्चा केल्यानंतर थेट शिवसेना भवनात आम्हाला नेले. तेथे शिवसेना नेते उद्धव ठाकरे यांनी आमच्याशी वीस मिनिटे चर्चा केली.
तुमच्या मागण्यांचा पाठपुरावा मी करेन, पण कर्जमाफीचे प्रशासकीय काम तुम्ही मार्गी लावावे, असे ठाकरे यांनी सांगितले. त्यामुळे आम्ही आंदोलन समाप्त केले, अशी माहिती गटसचिवांचे नेते विश्वनाथ निकम यांनी दिली.
संप मिटल्यामुळे आता ६६ रकान्यांमधील कर्जमाफीची माहिती गटसचिवांकडून तातडीने भरली जाणार आहे. सॉफ्टवेअरमध्ये माहिती भरणे तसेच पात्र थकबाकीदारांना अर्ज भरण्यासाठी मार्गदर्शन करणे अशी कामेदेखील सुरू होतील. यामुळे कर्जमाफीच्या रखडलेल्या प्रक्रियेला वेग येईल, असे सहकार विभागाचे म्हणणे आहे.
गटसचिवांचे वेतन दरमहा चालू ठेवण्यासाठी सहकार विभागाला सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. त्याचप्रमाणे व्यवस्थापन अनुदान देखील बॅंकांनी परस्पर खर्च न करण्याचे ठरले आहे. याशिवाय जिल्हास्तरीय समित्यांचे स्वतंत्र बॅँक खाते उघडून वेतन दिले जाणार असल्याने शासकीय सेवेते येण्याचे आमचे पहिले पाऊल आहे, असेही गटसचिवांनी म्हटले आहे.

झारखंडचे मुख्यमंत्री रघुबर दास यांनी म्हटले आहे की, त्यांचे सरकार भारतातील सर्वात मोठे युद्ध स्मारक बनवित आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राजकोटमध्ये महात्मा गांधी संग्रहालयाचे उद्घाटन केले.
भारतीय रिजर्व बँकेने त्याच्या निर्देशांचे पालन न केल्यामुळे करूर वैश्य बँकेवर 5 कोटी रुपयांचा दंड ठोठावला आहे.
मिझोराम येथील आइजोल येथे भारत आणि बांग्लादेश दरम्यान संयुक्त सीमा परिषद आयोजित केली गेली.
भारत रशियाला तीन मिग -21 लष्करी जेट्स भेट देणार आहे. वार्षिक शिखर परिषदेसाठी 4 आणि 5 ऑक्टोबर रोजी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांची नवी दिल्ली येथे रशियाचे राष्ट्रपती व्लादिमिर पुतिन यांची भेट घेतील.
मध्य प्रदेशमध्ये भारताचा पहिला मका (कॉर्न) महोत्सव सुरू झाला आहे. मध्य प्रदेशचे मुख्यमंत्री शिवराजसिंह चौहान, राज्यपाल आनंदबीन पटेल यांच्या मते हा उत्सव एक प्रकारचा आंतरराष्ट्रीय कार्यक्रम आहे.
रिझर्व्ह बँक ऑफ इंडियाने (आरबीआय) बंधन बँकेला नवीन शाखा उघडण्यापासून प्रतिबंधित केले आहे आणि शेअरहोल्डिंग नियमांवर टिकून राहण्यास अयशस्वी झाल्यास बँकेच्या सीईओच्या पगाराची भरपाई करण्यास सांगितले आहे.
चीन करिता भारताचे पुढील राजदूत म्हणून विक्रम मिश्री यांची नियुक्ती झाली आहे.
मराठी लेखक आणि नाटककार कविता महाजन यांचे निधन झाले आहे. त्या 51 वर्षांच्या होत्या.
Next हेड क्वार्टर नॉर्थर्न कमांड मध्ये 130 जागांसाठी भरती

देशभरात सर्वदूर पावसाने हजेरी लावली आहे. अनेक पिकांना आवश्‍यक होता त्या वेळी पाऊस झाल्याने उत्पादनवाढीची अपेक्षा आहे.
नवी दिल्ली ः देशात यंदा समाधानकारक पावसाच्या पार्श्‍वभूमीवर गेल्या वर्षातील खरिपाच्या तुलनेत उत्पादन वाढेल, असे प्रतिपादन केंद्रीय कृषिमंत्री राधामोहन सिंह यांनी गुरुवारी (ता. 21) केले.
2016-17 तील अंदाज जाहीर करताना कृषिमंत्री सिंह म्हणाले, की 2016-17 मध्ये चांगला पाऊस झाला. यामुळे खरीप हंगामात शेतकऱ्यांना भरघोस उत्पादन काढणे शक्‍य झाले. त्यापूर्वीच्या दोन वर्षांत सलग दुष्काळाने धान्योत्पादनावर परिणाम झाला होता.
यंदाही चांगला पाऊस झाल्याने खरीप हंगामात 135 दशलक्ष टन धान्योत्पादन होण्याची अपेक्षा आहे. कडधान्यांचेही उत्पादन वाढणार असून, डाळींच्या स्वयंपूर्णतेचे आम्ही उद्दिष्ट ठेवले आहे. येत्या दोन ते तीन वर्षांत हे उद्दिष्ट गाठण्याचा प्रयत्न सुरू आहेत.
पीक उत्पादन स्थिती (उत्पादन ः दशलक्ष टनांत)

हिंगोली : जिल्ह्यातील शेतकऱ्यांना बागायती पिकांच्या सिंचनासाठी पाण्याची गरज असताना महावितरणने कृषिपंपांच्या वीज देयकांची सक्तीने वसुली सुरू केली आहे; परंतु वीज देयकांची थकबाकी भरण्यासाठी अनेक शेतकऱ्यांकडे पैसे नसल्यामुळे महावितरणने सोयाबीनची हमीभावाने खरेदी करून वीज देयकांची थकबाकी भरून घ्यावी, अशी मागणी या शेतकऱ्यांनी केली आहे.
हिंगोली जिल्ह्यामध्ये ७० हजार ७०१ कृषिपंपधारक असून, त्यांच्याकडे ५१४ कोटी २ लाख रुपये वीज देयक थकबाकी आहे. कृषिपंपधारकांचा वीजपुरवठा खंडित करण्यात आल्यामुळे शेतकऱ्यांना रब्बी हंगामातील गहू, हरभराच्या पेरणीसाठी रान ओलविता येत नसल्यामुळे पेरणी रखडली आहे. तसेच हळद, केळी, ऊस, कापूस आदी पिकांना पाणी देता येत नाही.
दुसरीकडे आधारभूत किंमत खरेदी केंद्रांवर सोयाबीनचे आर्द्रतेचे प्रमाण १२ टक्क्यांपेक्षा जास्त येत असल्यामुळे अद्याप सोयाबीनची खरेदी सुरू झाली नाही. या परिस्थितीत महावितरणने कृषी पंपाच्या वीज देयकांची वसुली सुरू केली आहे.
पिकांच्या सिंचनासाठी अडथळा येऊ नये म्हणून अनेक शेतकऱ्यांची वीज देयके भरण्याची इच्छा आहे; परंतु त्यांच्याकडे देयक अदा करण्यासाठी पैसे नाहीत. त्यामुळे महावितरण कंपनीनेच सोयाबीनची हमीदराने खरेदी करून वीज देयकांची थकबाकी भरून घ्यावी, अशी मागणी शेतकऱ्यांनी केली आहे.
यासाठी सोमावारी (ता. ३०) हिंगोली येथील महावितरणच्या कार्यालयावर शेतकऱ्यांनी सोयाबीनच्या पोत्यासह मोर्चा काढला होता. तर विविध पक्ष संघटनांनी शासनाच्या धोरणांचा निषेध केला आहे.

यवतमाळ : जिल्हयात सुरु असलेल्या संततधार पावसाने आर्णी, दिग्रस व उमरखेड तालुक्यात पूरस्थिती निर्माण झाली आहे. आत्तापर्यंत ७०० जणांचे स्थलांतर करण्यात आले. या परिस्थितीवर जिल्हाधिकारी डॉ.राजेश देशमुख स्वतः लक्ष ठेऊन आहे.आज रात्री ८.३० ते १०.३० आपत्ती व्यवस्थापन नियंत्रण कक्षातून या तीन तालुक्यासह जिल्ह्यातील स्थितीचा आढावा घेतला.
बुधवार (ता.१५)रात्रीपासून सुरू झालेली पावसाची संततधार आजही सुरू होती. पंधरा दिवसांपासून पावसाचा खंड पडल्याने शेतकर्‍यांच्या नजरा आभाळा कडे होत्या. पावसाने हजेरी लावल्याने शेतकरी सुखावला असला तरी काही तालुक्यात कोसळलेल्या पावसाने जनजीवन विस्कळीत झाले आहे. दिग्रस, आर्णी व उमरखेड तालुक्यात कमी वेळेत जास्त पाऊस कोसळला. परिणामी नदी नाल्याना पूर आला. त्यात नदी, गेल्या कालच्या गावात पाणी शिरले. तिन्ही तालुक्यातील जवळपास ७०० लोकांना सुरक्षित ठिकाणी नेण्यात आले .
पावसाची संततधार सुरू असल्याने जिल्हाधिकारी डॉ राजेश देशमुख यांनी आज (ता.१६)रात्री नियंत्रण कक्षात बसून महसुल, तहसील, उपविभागीय कार्यालय, महावितरण, पाटबंधारे विभाग आदी महत्त्वाच्या विभागाशी संपर्क साधला. कॅम्प मध्ये असलेल्या नागरिकाचे जेवण, त्यांच्या व्यवस्थेची विचारपूस करीत पंचनामाचे आदेश दिले .

Iun 2011: 1 3 मारुती स्तोत्र (मराठी विकिपीडियातून स्थानांतरीत) , 2 1 आरती
Ian 2012: 1 4 मुखपृष्ठ , 2 3 सुगरणीचा खोपा , 3 3 निर्झरास , 4 3 अरे संसार संसार , 5 2 शेतकऱ्याचा असूड , 6 2 शून्य मनाचा घुमट , 7 2 विकिस्रोतःसर्वग्रंथ , 8 2 मधुयामिनी , 9 2 दोष आणि प्रीति , 10 1 सौंदर्याचा अभ्यास कर!
Iun 2012: 1 3 मारुती स्तोत्र , 2 2 रामदास स्वामींचे अभंग , 3 2 नवनाथ कथासार , 4 2 समर्थस्तवन , 5 2 मारुती स्तोत्र (मराठी विकिपीडियातून स्थानांतरीत) , 6 2 आनंदी आनंद गडे , 7 1 आरती
Ian 2015: 1 1 फिटे अंधाराचे जाळे
Ian 2017: 1 2 ही अंतःकाळाची मिरवणूक अधिक प्रिय - दामोदर हरी चापेकर.pdf , 2 1 चंदगडी बोली लोककथा
Ian 2018: 1 2 हिंदीचलन पद्धतीचा इतिहास.pdf , 2 2 इचलकरंजी संस्थांनचा इतिहास.pdf/९९ , 3 2 आनंदवनभुवनी , 4 1 महाबळेश्वर.djvu

सोलापूर पोलीस दलांतर्गत ‘होमगार्ड’ पदांच्या 322 जागांसाठी भरती
पदाचे नाव: होमगार्ड
नोकरी ठिकाण: सोलापूर
नोंदणी करण्याचे ठिकाण: ग्रामिण पोलीस मुख्यालय , सोलापूर,ता.जि सोलापूर (महाराष्ट्र)

संजय राऊत म्हणाले, लाज वाटते! _ 24taas.com
संजय राऊत म्हणाले, लाज वाटते!

सोलापूर ः डाळिंबाच्या अधिक उत्पादन आणि गुणवत्तेसाठी सेंद्रिय, जैविक पद्धतीचे व्यवस्थापन महत्त्वाचे आहेच. पण जास्तीच्या उत्पादनवाढीसाठी परागीभवन होणे महत्त्वाचे आहे, त्यासाठी मधमाशी पालन फायदेशीर ठरू शकते. एकरी किमान ३० ते ३५ टक्के उत्पादनवाढ मिळू शकते, असे प्रतिपादन बारामती येथील कृषी विज्ञान केंद्राचे विषय विशेषज्ञ डॉ. मिलिंद जोशी यांनी शनिवारी (ता.१६) येथे केले.
‘अॅग्रोवन'च्या वतीने आयोजित द्राक्ष-डाळिंब प्रदर्शात ‘डाळिंबाचे सेंद्रिय व जैविक पद्धतीचे व्यवस्थापन व मधमाशीचे महत्त्व’ या विषयावरील चर्चासत्रात डॉ. जोशी बोलत होते. प्रगतिशील शेतकरी पोपट डुके, डी. डी. बारवकर हे डाळिंब उत्पादक या वेळी उपस्थित होते.
डॉ. जोशी म्हणाले, की सेंद्रिय आणि जैविक उत्पादनांमध्ये आज शेतकऱ्यांची फसवणूक होते आहे. त्यामुळे सावध राहण्याची गरज आहे. आपल्या आजूबाजूला, परिसरात मिळणाऱ्या साधनांतून सेंद्रिय, जैविक पद्धतीचे योग्य व्यवस्थापन करणे शक्‍य आहे. नेमकी माहिती घेऊनच जैविक वा सेंद्रिय उत्पादने खरेदी करावीत.
हिरवळीच्या खतांची लागवड करणे आवश्‍यक आहे. पीक फेरपालटीत द्विदल पीके घ्यावीत, शेतातील काडीकचरा व सेंद्रिय पदार्थांचे पुनर्चक्रीकरण, सेंद्रिय खत, गांडूळ खत, जीवाणू खतांचा वापर करावा. स्लरी तयार करण्याच्या पद्धतीतही आज बराच फरक आहे. महिन्यातून दोनदा स्लरी दिली जाते. पण ती चुकीची आहे. दर चार दिवसांनी स्लरी देणे आवश्‍यक आहे. एकात्मिक अन्नद्रव्य व्यवस्थापन महत्त्वाचे आहे.
आपल्याकडील जमिनीत स्फुरदचे प्रमाण जास्त आहे. त्याशिवाय सिलिकॉनही वापरावे, त्यामुळे झाडांची प्रतिकारशक्ती चांगली वाढते. डाळिंबामध्ये मधमाशीपालन देखील फायदेशीर ठरते, असेही डॉ. जोशी म्हणाले.
इंदापूर, बारामती तालुक्‍यातील शेतकरी पोपट डुके, डी. डी. बारवकर हे आवर्जून या कार्यक्रमाला उपस्थित होते. आपल्या डाळिंब बागेत मधमाशीपालनाचे केलेले विविध प्रयोग आणि झालेले फायदे याबाबतची माहिती त्यांनी दिली. त्यामुळे शेतकरी ते शेतकरी असा थेट संवादही या वेळी झाला.

कनेक्ट द डॉट्स आयुष्याचा एक आराखडा असतो हे सत्य आहे. एक विस्तृत आराखडा. आयुष्यातील प्रत्येक अनुभव, मग तो चांगला असो वा वाईट असो, तुम्हा...

कोकण : कर्जत ४३, कडाव ४२, खालापूर चौक ३२, कोपरोली ४५, उरण ३३, आटोणे ३१, असुर्डे ४०, पेण ३०, कामर्ली ३३, इंदापूर ३०, म्हसळा ३०, खामगाव ३८, चिपळुण ३५, खेरडी ६५, मार्गतम्हाणे ६०, रामपूर ६५, सावर्डे ६६, कळकवणे ६३, शिरगाव ८२, दापोली ४०, बुरोंडी ३५, दाभोळ ४५, अंजर्ला ३०, वाकवली ४८, पालगड ३८, वेलवी ४२, खेड ३०, भारने ४२, तलवली ४४, पटपन्हाळे ३३, अबलोली ३५, रत्नागिरी ४६, कोटवडे ६२, तरवल ३५, पाली ४१, देवरुख ५३, राजापूर १०७, सवंडल ८३, कोंडीया ४७, कुंभवडे ५७, नाटे, ओणी ५४, पाचल ४७, लांजा ५३, भांबेड १०१, पुनस ४२, सातवली ३८, विलवडे १३५, पाटगाव ३४, भेडशी ३०, साखर ४६.
मध्य महाराष्ट्र : डांगसौदाणे ३३, मुल्हेर ३४, कळवण ३९, मोकभांगी ३४, कानशी ५५, दालवत ६०, अभोणा ५७, उभेरठाणा ९०, बाऱ्हे ११८, बोरगाव १४०, मानखेड १४६, सुरगाना १५२, उमराळे ३९, नाणशी १३७, कोशिंबे, १११ कसबेवणी ६२, वरखेडा ३५, धारगाव ३०, पेठ ६१, जागमोडी १०४, हेळवाक ५८, मरळी ३७, महाबळेश्‍वर ६०, कोरेगाव ७०, शिराळा ३७, चरण ४२, बाजार ४१, करंजफेन ४७, मलकापूर ३९, आंबा ६३, राधानगरी ८१, सरवडे ४३, आवळी ३३, कसबा ४२, गगनबावडा ५८, साळवण ९७, शिरोली-दुमाला ४२, सिद्धनेर्ली ४८, केनवडे ३०, बिद्री ३१, कडेगाव ६०, कराडवाडी ५५, गवसे ४२, हेरे ३२.

परभणी ः कमी पावसामुळे उद्‌भवलेल्या परिस्थितीमध्ये प्रशासनासोबत लोकप्रतिनिधींनी जनता तसेच शेतकऱ्यांना दिलासा देण्यासाठी काम करावे, असे प्रतिपादन राज्याचे स्वच्छता व पाणीपुरवठा मंत्री बबनराव लोणीकर यांनी केले.
श्री. लोणीकर म्हणाले, राज्यातील टंचाई स्थितींची पाहणी करण्यासाठी केंद्रीय पथक येईल. पण सद्यस्थितीमध्ये पाणी, चारा, जनावरांसाठी पाणी मिळण्यास प्राधान्य दिले जावे. केंद्र शासनाने उपगृहाद्वारेदेखील परिस्थितीची पाहणी केली. शेतकऱ्यांच्या शासनाकडून मोठ्या अपेक्षा आहेत. यासाठी पीक कापणी प्रयोग तसेच प्रत्यक्ष पाहणी महत्त्वाची ठरणार आहे. त्यादृष्टीने कृषी सहायक, ग्रामविकास अधिकारी, तलाठी यांच्यावर महत्त्वाची जबाबदारी आहे.
दरम्यान श्री. लोणीकर यांनी गणेशपूर (ता. जिंतूर) तळतुंबा (ता. सेलू), परभणी तालुक्यातील गावांना भेट देऊन पीक परिस्थितीची पाहणी केली.

सातारा ः दुष्काळी भागात अनेक ठिकाणी दमदार पाऊस झाल्याने अनेक गावातील पाणीटंचाई कमी होण्यास मदत झाली आहे. मागील सप्ताहाच्या तुलनेत टॅंकरची संख्या सतराने घटली असल्याची माहिती जिल्हा परिषदेच्या पाणीपुरवठा विभागातील सूत्रांनी दिली आहे.
माण, कोरेगाव, खटाव व फलटण तालुक्‍यांतील ३० विहिरींचे अधिग्रहण करण्यात आले आहे. अजूनही दुष्काळी तालुक्‍यात कमी अधिक स्वरूपात पाऊस सुरू आहे. पावसाचे प्रमाण असेच राहिल्यास पाणीटंचाई कमी होण्यास मदत होणार आहे.

"https://mr.wikiquote.org/wiki/विशेष:सर्व_पाने/ठ" पासून हुडकले

रोखठोक- गरिबीचा नवा आकडा - ५ _ 24taas.com

10 जूनला भारत बंदचे आवाहन मुंबई – सरसकट कर्जमाफी, हमीभाव योजना, दुधाला योग्य दर आणि बैलगाडी शर्यतीच्या कायदेशीर मान्यता अशा विविध मागण्यांसाठी राष्ट्रीय किसान...

पुणे ः युरोपियन देशांना डाळिंब निर्यात करू इच्छिणाऱ्या डाळिंब बागायतदारांना त्यांच्या बागेची नोंदणी कृषी विभागाकडे अनारनेटद्वारे करणे बंधनकाकारक केले आहे. यापूर्वी नोंदणी करण्यासाठी ३० जानेवारी ही अंतिम मुदत होती. मात्र, शेतकऱ्यांनी मागणी केल्यानंतर या नोंदणीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली असून, आता २८ फेब्रुवारीपर्यंत शेतकऱ्यांना नोंदणी करता येणार आहे.

अहमदनगर _ साखर कमी झाल्यानं चक्कर आली, असं केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी यांनी ट्विट करून सांगितलं आहे. चक्कर येण्यामागील कारण त्यामुळं स्पष्ट झालं आहे.
महात्मा फुले कृषी विद्यापीठाच्या दीक्षांत समारंभात राष्ट्रगीत सुरु असताना चक्कर आल्यानं नितीन गडकरी कोसळले होते, त्यांना राज्यपाल सी. विद्यासागर राव यांनी सावरलं होत.
हा प्रकार घडल्यानंतर नितीन गडकरींना रुग्णालयात दाखल करण्यात आलं होतं, त्यांंची प्रकृती आता स्थिर असल्याचं डॉक्टरांनी सांगितलं आहे.
दरम्यान, नितीन गडकरींना विशेष विमानानं नागपूरला हलविण्यात येणार आहे.
श्रीपाद छिंदमला लोकांनी दिला मोठा झटका; ...
अहमदनगरमध्येही भाजप आघाडीवर, पाहा काय आह...

मुंबई _ बिग बॉसच्या सेटवर माझा बलात्कार करण्यात आला. सलमान आणि त्याच्या भावांनी माझ्यावर बलात्कार केला, असा गंभीर आरोप मॉडेल पूजा मिश्राने केला आहे. मुंबईत पत्रकार परिषद घेऊन तिनं हे आरोप केले आहेत.
अभिनेता सलमान खान आणि त्याच्या भावांनी माझ्या वडिलांचा खून केला, असा आणखी एक धक्कादायक आरोपही पूजाने केला आहे.
गेल्या 15 वर्षांपासून मला धमकावलं जात आहे. नारंग, खान, सिन्हा हे कुटुंब माझ्या वाईटावर आहेत. आजही मला अभिनेत्री सोनाक्षीच्या घरातून फोन येतात, असं तिनं सांगितलं.
दरम्यान, माझ्याकडे आता घाबरून राहण्यासारखं काही राहिलेलं नाही. त्यामुळे मी आता घाबरून राहणार नाही, असं तिनं सांगितलं.
-रावण महात्मा; रावण दहनाची प्रथा बंद करण्याची मागणी

आजच्या ठळक बातम्या सोमवार २३ जानेवारी २०१७ ! VIDEO NEWS ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या आजच्या ठळक बातम्या सोमवार २३ जानेवारी २०१७ ! VIDEO NEWS !
आजच्या ठळक बातम्या सोमवार २३ जानेवारी २०१७ ! VIDEO NEWS !
आजच्या ठळक बातम्या सोमवार २३ जानेवारी २०१७ ! "अर्थ व व्यवसाय विषयक एकमेव वृत्त वाहिनी" नक्की बघा आणि शेअर करा ! आपले मत नोंदवा ! LIKE SHARE AND COMMENT .... अधिक माहितीसाठी आणि जाहिरातीसाठी संपर्क ९८१९४९९२७९

This entry was posted in मराठी चारोळी and tagged चारोळी, धनिक, श्रमिक on मार्च 25, 2011 by बाळासाहेब गवाणी-पाटील.
← फोर्ट सेंट जॉर्ज दह्याचे फ्रूट सॅलेड →

﻿ 2014 दुकाती 1199 Superleggera ' आपण विचारा असेल तर, You Can't… _ मोटारसायकल वैशिष्ट्य यादी, चित्रे, रेटिंग, पुनरावलोकने आणि discusssions
20 जून 2015 _ लेखक: Dima _ टिप्पण्या बंद वर 2014 दुकाती 1199 Superleggera ‘ आपण विचारा असेल तर, आपण करू शकत नाही…
दुकाती 98 T
स्मार्ट eScooter दुकाती Diavel बजाज शोधा होंडा Goldwing नमुना M1 KTM 125 शर्यत संकल्पना हर्ले-डेव्हिडसन XR 1200 संकल्पना सुझुकी ब राजा संकल्पना होंडा DN-01 स्वयंचलित क्रीडा टेहळणीसाठी संकल्पना सुझुकी एक 650 होंडा DN-01 भारतीय मुख्य क्लासिक Moto Guzzi 1000 डाटोना इंजेक्शन Brammo Enertia मार्क Agusta 1100 ग्रांप्री बाईक कावासाकी ER-6n रॉयल एनफिल्ड बुलेट 500 क्लासिक मोटारसायकल होंडा ड्रीम लहान मुले Dokitto सुझुकी ब-राजा अंतिम नमुना सुझुकी Colleda CO Aprilia मन 850 एक मोटारसायकल होंडा मध्ये होंडा X4 कमी खाली दुकाती 60 दुकाती Desmosedici GP11 बाईक कावासाकी स्क्वेअर चार

शिवसेनेचा “चला सत्ता सोडू या” कार्यक्रम जोरात – राधाकृष्ण विखे पाटील
विरोधी पक्ष नेते राधाकृष्ण विखे पाटील यांनी शिवसेनेची चांगलीच खिल्ली उडवली.
टीम महाराष्ट्र देशा – राज्य सरकारला तीन वर्षे पूर्ण झाल्याच्या पार्श्वभूमीवर शिवसेनेने ‘घोटाळेबाज भाजपा’ नावाची पुस्तिका वितरित करून भाजपा वर अत्यंत गंभीर आरोप केलेत.मात्र शिवसेनेची हि निव्वळ स्टंटबाजी असुन शिवसेनेने केवळ देखावा न करता, या घोटाळेबाज सरकारमधून बाहेर पडून दाखवावं तरच शिवसेनेच्या या आरोपात काही अर्थ आहे असं म्हणता येईल.
शिवसेनेचं दुटप्पी वागणं लोकांच्या लक्षात येतय.चला हवा येऊ द्या या हास्य कार्यक्रमप्रमाणे शिवसेनेचा मातोश्री production निर्मित चला सत्ता सोडू या हा कार्यक्रम सुरू असल्याचे म्हणत विधानसभेचे विरोधी पक्ष नेते राधाकृष्ण विखे पाटील यांनी शिवसेनेची चांगलीच खिल्ली उडवली.

संचित: कळले होते... कळले नव्हते

Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » भेट .. ..
तूच सांग अजून किती दिवस
तुला नुसतंच स्वप्नात पाहू.
अजूनही मी रे जगतेय,
तू हे सर्व काही करतोस.

आजच्या ठळक बातम्या शुक्रवार ७ जुलै २०१७ ! फक्त २ मिनिटात ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या आजच्या ठळक बातम्या शुक्रवार ७ जुलै २०१७ ! फक्त २ मिनिटात !
आजच्या ठळक बातम्या शुक्रवार ७ जुलै २०१७ ! फक्त २ मिनिटात !
"अर्थसंकेत - मराठीतील एकमेव अर्थ व व्यवसाय विषयक वृत्त वाहिनी" आजच्या ठळक बातम्या शुक्रवार ७ जुलै २०१७ ! फक्त २ मिनिटात ! नक्की बघा आणि शेअर करा ! आपले मत नोंदवा ! LIKE, SHARE, SUBSCRIBE AND COMMENT अधिक माहितीसाठी आणि जाहिरातीसाठी संपर्क ९८१९४९९२७९

व्यवसाय विषयक बातम्या मंगळवार २४ जुलै २०१८ ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या व्यवसाय विषयक बातम्या मंगळवार २४ जुलै २०१८ !
व्यवसाय विषयक बातम्या मंगळवार २४ जुलै २०१८ ! महिनाभर नोकरीत नसलेल्या व्यक्तीला पी. एफ. मधून ७५ टक्के पैसे काढता येणार ! २०१८ मध्ये कार्यालयांसाठी जागेची मागणी मोठ्या प्रमाणात वाढली ! चेअरमन आणि व्यवस्थापकीय संचालक ही दोन्ही पदे एकाच व्यक्तीकडे कंपन्यांना ठेवता येणार नाहीत ! "अर्थसंकेत - मराठीतील एकमेव अर्थ व व्यवसाय विषयक वृत्त वाहिनी" LIKE, SHARE, SUBSCRIBE AND COMMENT अधिक माहितीसाठी संपर्क ९८१९४९९२७९ प्रशस्त १ आणि २ BHK घर नेरळ (कर्जत ) sms VAKAS on 56070

पालघर पोटनिवडणूक शिवसेना, भाजपकडून प्रतिष्ठेची बनली असून या पोटनिवडणुकीचा प्रचार आता शिगेला पोहोचला आहे. शिवसेनेने दिवंगत खासदार वनगा यांचे सुपुत्र श्रीनिवास वनगा यांना उमेदवारी देऊन भावनिक मुद्द्याला उद्धव ठाकरे यांनी हात घातला आहे. वनगा कुटुंबीयांचे साधे सांत्वनही करायला भाजपला वेळ मिळाला नसल्याची टीकाही उद्धव ठाकरे यांनी केली आहे.

चलनी नोटा रद्द झाल्यानंतर बँकामध्ये रु.१३ लाख करोड जमा - News
मुखपृष्ठ बातम्या चलनी नोटा रद्द झाल्यानंतर बँकामध्ये रु.१३ लाख करोड जमा
चलनी नोटा रद्द झाल्यानंतर बँकामध्ये रु.१३ लाख करोड जमा

मात्र भाजपा प्रदेशाध्यक्ष रावसाहेब दानवे यांच्या मध्यस्तीमुळे शेट्टी यांनी आपला राजीनाम्याच्या निर्णय मागे घेतला आहे. मात्र आपण काही चुकीचं बोललो नसल्याने माफी मागण्याचा प्रश्नच येत नाही, असं गोपाळ शेट्टीं यांनी म्हंटले आहे.

मणिशंकर अय्यर यांच्या या वक्तव्याचा कॉंग्रेसचे भावी अध्यक्ष राहुल गांधी यांनी सुद्धा समाचार घेत अय्यरांना माफी मागण्यास सांगितले होते.

नवीन दुवा येथे उपलब्ध आहे: https://www.marathimati.net/maharashtra/travel/forts/korigad-fort/

Previous RPF रेल्वे सुरक्षा बल 9739 भरती परीक्षा जाहीर. 📋19/12/2018
Next नेव्हल डॉकयार्ड विशाखापट्टणम अप्रेन्टिस पदांच्या 275 जागा. 🆑05/12/2018

Published नोव्हेंबर 15, 2012 at 280 × 250 in गाजराचा हलवा.

ना. मा. निराळे

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
पृथ्वीच्या तापमानात २०१० पासून सातत्याने वाढ
संग्रहित छायाचित्र
मुंबई : जुहू येथून उड्डाण केलेले ओएनजीसीचे पवनहंस हेलिकॉप्टर सकाळी डहाणूजवळील समुद्रात कोसळले. या हेलिकॉप्टरमधून ओएनजीसीचे ५ कर्मचारी आणि २ पायलट प्रवास करीत होते. यांपैकी ४ जणांचा मृत्यू झाला असून इतर तीन जणांचा शोध सुरु आहे. जुहू येथून ओएनजीसीच्या ऑफशोर डेव्हलपमेंट एरियाकडे (ओडीए) निघालेल्या या हेलिकॉप्टरचा सकाळी एअर ट्राफिक कन्ट्रोलशी संपर्क तुटल्याने ते समुद्रात कोसळल्याची भीती व्यक्त केली जात होती. दरम्यान, नौदल आणि तटरक्षकदलाकडून समुद्रात बचावकार्य सुरु आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
RTI द्वारे विचारलं, १५ लाख रुपये केव्हा मिळणार ? उत्तर मिळालं...
पाक खेळाडूची विनंती : 'खेळताना अनेकदा भारताकडून विजय हिसकावला, पण आज मदतीची गरज'
आजचे राशीभविष्य, मंगळवार, २४ एप्रिल २०१८
ओेएनजीसीच्या ५ अधिकाऱ्यांना घेऊन निघालेल्या या हेलिकॉप्टरने जुहू येथून सकाळी १०.२० वाजता उड्डाण केले. हे हेलिकॉप्टर मुंबईनजीक अरबी समुद्रातील ओएनजीसीच्या तळावर १०.५८ वाजता पोहोचणे अपेक्षित होते. मात्र, ते अद्याप येथे पोहोचलेले नाही. मुंबईपासून समुद्रात ३० नॉटिकल माइल्स इतक्या अंतरावर गेल्यानंतर १०.३० वाजल्यापासून या हेलिकॉप्टरचा एअर ट्राफिक कन्ट्रोलशी संपर्क होऊ शकला नव्हता. मात्र, आता हे हेलिकॉप्टर डहाणूजवळ समुद्रात कोसळल्याचे स्पष्ट झाले आहे. कारण, या हेलिकॉप्टरचे अवशेष नौदलाला या ठिकाणी आढळून आले आहेत.
याप्रकरणी प्रतिक्रिया देताना केंद्रीय मंत्री धर्मेंद प्रधान म्हणाले, ‘नौदल आणि तटरक्षक दल आपले काम करीत असून त्यांच्या समन्वयासाठी मी मुंबईकडे निघालो आहे. संरक्षणमंत्री निर्मला सीतारामण यांच्यासोबत याप्रकरणी चर्चा झाली आहे. त्यांनी यात सहकार्याची भुमिका दाखवली असून नौदल आणि तटरक्षकदलाला यामध्ये पूर्णपणे सहकार्याचे आदेश दिले आहेत.’
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
मुंबईत ५८ वर्षांची 'आया' अटकेत, शाळेत चिमुकलीवर करत होती लैंगिक अत्याचार
रघुराम राजन बँक ऑफ इंग्लंडचे गव्हर्नर होणार?
वरील बातमीपत्र वाचले पाच कर्मचारी व दोन पायलट ह्यांची नावे दिली असती तर त्यांच्या नातेवाईकांना शोधणे यॊग्य ठरले असते हि नावे का प्रकाशित करण्यात आली नाहीत ?
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मी शाहरुखचा 'स्वदेस' पाहिलाच नाही- आमिर खान
शाहरुखने माझं आयुष्य उध्वस्त केलं, त्या तरुणीचा आरोप
महापालिकेच्या ३४ मराठी शाळा बंद

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
लैंगिक गैरवर्तनाचे आरोप झालेल्या कलंकितांसोबत काम करणार नाही
‘रिलायन्स’च्या वीजग्राहकांवर २ हजार कोटींचा भुर्दंड
काही वस्तूंच्या किमती गेल्या वर्षी इतक्याच असून काही वस्तूंमध्ये किरकोळ स्वरूपाची भाववाढ झाली आहे.
गणरायाचे सोमवारी वाजत, गाजत, नाचत, गर्जत आगमन होत आहे. त्यानिमित्त आवश्यक असणाऱ्या विविध वस्तूंनी वसईतील सर्वच बाजारपेठा सजल्या आहेत. निरनिराळ्या साहित्यांच्या खरेदीसाठी नागरिक, महिलांची गर्दी वाढू लागली आहे. काही वस्तूंच्या किमती गेल्या वर्षी इतक्याच असून काही वस्तूंमध्ये किरकोळ स्वरूपाची भाववाढ झाली आहे.
लहान-मोठय़ा अगरबत्त्या : ३० रुपयांपासून ते ६० रुपयांपर्यंत
गणेशोत्सवासाठी लागणाऱ्या साहित्याची उत्सवाच्या काळातच विक्री करावी लागते. त्यामुळे दरवर्षी नवीन सामान आणतो आणि त्याची विक्री करतो. त्यामुळे गेल्या वर्षी इतक्याच किमती यंदाही आहेत.
– दीपक म्हात्रे, मनोज म्हात्रे, वसईतील पूजेच्या साहित्याचे विक्रेते
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
#MeToo मोहिमेवर लतादीदी म्हणतात...
Video : रणवीर सिंगला आवडते ही मराठमोळी अभिनेत्री
#MeToo : २५ वर्षांपूर्वी माझंही शोषण झालं होतं; सैफचा धक्कादायक खुलासा
#MeToo : आरोप सिद्ध होणाऱ्यांसोबत काम न करण्याचा फरहान अख्तरचा निर्णय
भारताचे नेतृत्व करण्याचे स्वप्न!
रेल्वे प्रवासी आता ‘झीरो एफआयआर’ दाखल करू शकणार
‘महात्मा फुले जनआरोग्य योजने’तून दहा रुग्णालयांच्या सेवेला स्थगिती

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
शेतकरी आत्महत्येवर राजकारण करू नका : मुख्यमंत्र्यांचे आवाहन
"राज्यातील सुमारे 31 लाख शेतकर्यांवर कर्जाचा बोजा आहे. हा बोजा हटविण्यासाठी शासनाला सुमारे 30 हजार 500 कोटी रुपयांची गरज आहे. मात्र, याबरोबरच शेतीमध्ये शाश्वत गुंतवणूक करण्यासाठी मोठ्या निधीची आवश्यकता आहे. " - मुख्यमंत्री
मुंबई - विधिमंडळ अधिवेशनाच्या सलग दहाव्या दिवशीही कर्जमाफीसाठी आग्रही असलेल्या विरोधकांना मुख्यमंत्र्यांनी चांगलेच धारेवर धरले. शेतकरी आत्महत्या कोणत्या सरकारच्या काळात सुरु झाल्या याच्या तपशीलात जायचे नसल्याचे सांगत फडणविसांनी विरोधकांना टोला लगावाला. तसेच या विषयाचे राजकारण न करता सभागृहात मांडला जाणारा अर्थसंकल्प शांतपणे ऐकून घेण्याची विनंती त्यांनी विरोधकांना केली.
याच दरम्यान सभापतींच्या परवानगीने मुख्यमंत्री देवेन्द्र फडणवीस निवेदन करण्यासाठी उभे राहिले. मात्र, विरोधकांचा गोंधळ सुरूच राहिला. याच गोंधळात मुख्यमंत्र्यांना आपले निवेदन करावे लागले.
"राज्यातील सुमारे 31 लाख शेतकर्यांवर कर्जाचा बोजा आहे. हा बोजा हटविण्यासाठी शासनाला सुमारे 30 हजार 500 कोटी रुपयांची गरज आहे. मात्र, याबरोबरच शेतीमध्ये शाश्वत गुंतवणूक करण्यासाठी मोठ्या निधीची आवश्यकता आहे. " अशा शब्दांत मुख्यमंत्र्यानी निवेदनाला सुरुवात केली.
शासनाला शेतकऱ्यांची काळजी असल्यानेच उच्चस्तरीय समितिने केंद्रीय अर्थमंत्री आणि कृषीमंत्र्यांची भेट घेतली. या मुद्द्यावर केंद्राने सकारात्मकता दाखविली असली तरीही राज्य सरकार शेतकऱ्यांच्या प्रश्नावर मागे हटणार नाही, असेही ते म्हणाले. सरसकट कर्जमाफी केली तर नियमितपणे कर्ज फेडणाऱ्या 70 टक्के शेतकऱ्यांवर अन्याय होईल. म्हणून शाश्वत उपाययोजना करणे गरजेचे असल्याचे मुख्यमंत्री म्हणाले. तसेच गेल्या वेळी केलेल्या कर्जमाफी नंतरही 16 हजार शेतकऱ्यांनी आत्महत्या केल्या. आणि या आत्महत्याना सुरुवात कोणाच्या काळात झाली, याच्या तपशिलात मला जायचे नाही. पण या विषयावर राजकारण न करता विरोधकांनी आज मांडला जाणारा अर्थसंकल्प आणि केंद्राकडून अपेक्षित असलेला प्रतिसाद याची ज़रा प्रतीक्षा करावी. तसेच कामकाज सुरळीतपणे चालु द्यावे, अशी विनंती त्यांनी विरोधकांना केली.
विश्वजित,"" तुला त्रास होईल असे पाप माझ्याकडून कधीही होणार नाही;'' जयंत पाटलांचे आश्‍वासन
सांगली ः पतंगराव कदम मुख्यमंत्री झाले असते तर महाराष्ट्राचे आजचे चित्र वेगळे दिसले असते. त्यांची कामाची अखंड धडाडी महाराष्ट्राच्या हितासाठी होती अशा...
डहाणू ः देशात शेतीवर अवलंबून असणाऱ्यांची संख्या लक्षणीय आहे; मात्र धरण महामार्गाचे चौपदरीकरण, सहा पदरीकरण, बुलेट ट्रेन, कॉरिडोर, इंडस्ट्रियल झोनसाठी...
नगर ः एक टॅबलेट ठेवली म्हणजे एक उंदीर मेला पाहिजे, असा अर्थ काढणे चुकीचे आहे. त्यामुळे चुकीचा अर्थ काढणाऱ्यांना देवांने सदबुद्धी द्यावी, असा टोला...
नगर ः माजी मंत्री बबनराव ढाकणे यांच्या गौरव सोहळ्यास मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, ग्रामविकासमंत्री पंकजा मुंडे यांनी येऊ नये, यासाठी भाजपच्याच काही...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
एलईडी मासेमारी करणाऱ्या नौकांचे सदस्यत्व रद्द होणार
पेट्रोल ८०, तर डिझेल ६७ रुपयांवर
४४ किलोमीटर वर्तुळाकार मार्गावर मेट्रो धावणार
रसिकांसाठी हळूहळू एक मापदंड बनून जातो. आणि कधीतरी मग आपल्या वाचनाची कहाणी उलगडून सांगतो.
‘वाचत सुटलो त्याची गोष्ट’- निरंजन घाटे,
एखादा माणूस वाचनवेडा असतो. मिळेल ते वाचत जातो. वाचायचं मिळवत जातो. रसिकांसाठी हळूहळू एक मापदंड बनून जातो. आणि कधीतरी मग आपल्या वाचनाची कहाणी उलगडून सांगतो. निरंजन घाटे यांच्या ‘वाचत सुटलो त्याची गोष्ट’ या अलीकडच्या पुस्तकाची ही पाश्र्वभूमी. हा वरवर दिसतो तसा सोपा प्रकार नाहीये. हिमनगाचं टोक ही अगदीच नेहमीची उपमा झाली; पण घाटे यांचं वाचनप्रेम इतकं अफाट आहे, की ते खरोखरच एका पुस्तकात मावण्यासारखं नाही. तरीही समकालीन प्रकाशनाच्या या अडीचशे पानी पुस्तकाने हे शिवधनुष्य चांगल्या तऱ्हेने पेललेलं आहे.
घाटे यांनी हे पुस्तक जगातल्या तमाम वाचनवेडय़ांना अर्पण केलं आहे. आणि ते समस्त वाचनवेडे या पुस्तकावर उडय़ा मारत आहेत! कारण सरळ आहे : आपल्या या अनोख्या वेडाला शब्दबद्ध करताना लेखकाने सगळ्या वाचनवेडय़ांना एक आवाज दिला आहे.. एक चेहरा दिला आहे.
आज चाळिशीच्या पुढे असलेल्या पिढीच्या तारुण्यात टीव्ही, संगणक, मोबाईल अशा दृश्य माध्यमांचा जम बसलेला नव्हता. त्यांना वाचनातूनच आपली स्वत:ची दृश्यसृष्टी उभी करायची होती. त्यातून पुस्तकं मिळण्याचे मार्ग थोडे. ना अमॅझोनवरून हवं ते छापील पुस्तक घरबसल्या मागवण्याची सोय, ना किंडलवर डाऊनलोड करून ई-बुक वाचण्याचं तंत्र. अशावेळी पुस्तकांच्या अफाट तहानेचं काय करायचं?
महत्त्वाच्या बातम्या
दोन बोके आणि ‘आप’चे माकड
'४ टक्के राजपूत 'पद्मावत'साठी लढतात, १४ टक्के मुसलमान शरियतसाठी लढू शकत नाही का ?'
.. तर सेनेचे ५ पेक्षा अधिक खासदार निवडून येणार नाहीत: संजय काकडे
मग वाचनालयं, मासिकांची वर्गणी, कोणाच्या घरी बसून वाचलेली पुस्तकं, झालंच तर सेकंडहँड मिळवलेला खजिना या सगळ्याचं भयंकर अप्रूप असायचं. घाटेंच्या या कहाणीतून त्यांचं हे पुस्तकप्रेम फारच छान प्रकारे उलगडत जातं. ग्रंथवाचन व ग्रंथप्रेमामुळे त्यांचा निरनिराळ्या प्रकारच्या माणसांशी संबंध कसा आला, तेही या पुस्तकात खुसखुशीतपणे येतं.
घाटे विज्ञानविषयक आणि विज्ञानकथा- लेखक म्हणून परिचित आहेत. ते मुळात एक सिद्धहस्त लेखक आहेत. उत्तम संशोधन, रसाळ, ओघवतं लेखन, शब्दांवर प्रभुत्व यामुळे ते रहस्यकथा, नवकथा, चित्रपटविषयक लेखन आदी सर्वच प्रकारांत उत्तम लिहितात. त्यांना अमुक एका विषयाचं वावडं असं नाही. हा मोकळा दृष्टिकोन त्यांच्या वाचनातही दिसतो. विज्ञानविषयक लिहिणारे खरं तर परामानसशास्त्र वा ज्योतिषशास्त्र यांच्याकडे फिरकतही नाहीत. पण घाटे हे विषयही आवर्जून वाचतात. आणि वाचल्याचं प्रामाणिकपणे सांगतात. हे भारी दुर्मीळ!
साहसकथा असो, विनोद असो, की टॅबू विषय असोत; घाटे सगळ्या प्रकारचं लेखन मनापासून वाचतात. त्यात वेगळे संदर्भ मिळाले की त्यांचा पाठपुरावा करून आणखी वाचतात. आवडलेल्या विषयाचा पूर्ण अभ्यास करून पुढे ते त्या, त्या विषयांत अव्वल लेखन करतात. हा सगळा प्रवास अत्यंत रंजकपणे या पुस्तकात येतो. वाचताना घाटेंची अभ्यासू वृत्ती त्यांना स्वस्थ बसू देत नाही. इंग्रजी आणि अमेरिकन लेखकांची तुलना म्हणा, किंवा चरित्र-आत्मचरित्रांचं विवेचन म्हणा, ते यात सहजगत्या येत राहतं.
पृष्ठे- २४५, मूल्य- ३०० रुपये.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
Viral Video : या मुलाला एक काय दहा सुट्ट्या द्या! असा रजेचा अर्ज तुम्ही पाहिला नसेल
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे
विशिष्ट क्रमांकांमुळे आरटीओला ३ कोटींचा महसूल
शहरबात : वाढलेला कर आणि राजकारण!

एक Facesitter होती हे जन्म

आमचे सर्व लेख मिळवण्यासाठी फॉलो करा : फेसबुक _ ट्विटर === आजकाल “कार घेणं” ही बाब फार ‘स्पेशल’ राहिली नाहीये.
उघड्या अंगाने तुम्ही येथे वाहन चालवू शकत नाही. म्हणजे पुरूष चालक असेल तरी त्याला विनाशर्ट वाहन चालविण्यास मनाई आहे.

एअरटेलने 398 रुपयांमध्ये नवा प्लान बाजारात आणलाय. या प्लाननुसार एअरटेल ग्राहकांना दिवसाला 1.5 जीबी 3जी/4जी डेटा मिळणार आहे. तसंच अनलिमिटेड व्हॉईस कॉलिंग आणि दिवसाला 90 एसएमएस मिळणार आहेत.
या प्लानची वैधता 70 दिवसांची असणार आहे. अनलिमिटेड कॉलिंगमध्ये लोकल, एसटीडी, नॅशनल रोमिंग या सुविधा असणार आहे. एअरटेलच्या सर्व ग्राहकांना या ऑफरचा लाभ घेता येणार आहे.
दरम्यान, एअरटेलमध्ये 399 रुपयांचा प्लानही आहे. मात्र तुलनेनं या प्लानमध्ये 398 रुपयांइतक्या ऑफर मिळत नाहीत.

वॉशिंग्टन _ कार चोरीच्या घटना आपल्याला नवीन नाहीत. मात्र अशावेळी बहादुरी दाखवली तर चोरांनाही पळता भुई थोडी करता येते हे अमेरिकेच्या मिलवाऊकी शहरात घडलेल्या घटनेवरुन समोर आलंय.
पंकजा मुंडे माझी ताई आहे, असं सांगून छेडछाड करायचा!

रंकाळा, फुलेवाडी परिसरातील बंद बंगले, फ्लॅट शुक्रवारी रात्री चोरट्यांनी लक्ष्य केले.पराग अशोक द्रविड यांचा रंकाळ्याच्या पिछाडीस लेक विस्टा इमारतीत फ्लॅट आहे. चार दिवसांपूर्वी काकती येथे मूळगावी ते गेले होते. शनिवारी ते घरी परतले असता चोरट्यांनी घरातील अडीच लाखांचे सात तोळे दागिने लंपास केल्याचे आढळून आले.
फुलेवाडी सहावा बसस्टॉप येथील लक्ष्मीकांत संकपाळ यांचाही बंद बंगला चोरट्यांनी फोडून चांदीचा ऐवज व आठ हजार रुपये चोरले. संकपाळ पाटबंधारे विभागात कनिष्ठ अभियंता आहेत. त्यांचा मुलगा शिक्षणानिमित्त कोल्हापुरात असतो. बुधवारी तो सांगलीला गेला होता. बंगल्याचे दार उघडे असल्याचे शेजार्‍यांनी कळवल्याने संकपाळ यांची पत्नी रूपाली व मुलगा कोल्हापुरात आले. बंगल्यात पाहिले असता चोरी झाल्याचे उघड झाले.

Home » Marathi Katha - मराठी कथा » मराठी लेख / साहित्य - Marathi lekh / saahitya » खरा आनंद आणि खरे समाधान - Real Happiness and Satisfaction - Nice Marathi Story must read

गेवराई, दि. 14 __ निकिता मधुकरराव गित्ते हिने इयत्ता दहावी परीक्षेत 92.40 % गुण घेउन घवघवीत यश संपादन केल्याबद्दल येथील वैद्यनाथ बॅंकेच्या वतीने शाखाधिकारी अनिल परळीकर यांनी सत्कार केला. यावेळी दत्ता मोटे, मधुकरराव गित्ते उपस्थित होते.

यंदाच्या ‘टेकफेस्ट’मध्ये सौदी अरेबियाचे नागरिकत्व मिळाविलेल्या ‘सोफिया’ या रोबोची उपस्थिती सर्वाधिक आकर्षणाचा विषय ठरला आहे. या रोबोला पाहण्यासाठी आयआयटीत तरुणाईची गर्दी उसळली आहे, दीक्षांत सभागृहात सोफिया बोलणार आहे, या सभागृहाच्या बाहेर विद्यार्थ्यांनी गर्दी केली आहे..तब्बल 1 ते दीड किलोमीटरची रांग लागली आहे.
एका देशाचे पूर्ण नागरिकत्व मिळविणारी ‘सोफिया’ ही जगातील पहिली आणि सध्या एकमेव मानवीय रोबो आहे.

रिमझिम पाऊस आणि मराठी प्रेम कविता : Women's Day : तू स्वप्नं....तूच सत्य
तुला खूप राग येत असेल नाही आमचा ........ आमच्या संस्कृतीचा..........आमच्या परंपरेचा ? वर्षानुवर्षे
तूच माती, थकल्यानंतर आधार देणारी.
समिधा प्रतिक्रियेबद्दल आभार. आईशिवाय आपण नाही हे प्रत्येकाला माहित असतं. अगदी पट्टीच्या गुन्हेगारालाही. त्यामुळेच जेव्हा समाज प्रत्येक स्त्रीत आई पहायला शिकेल. अगदी आपल्या बायकोत आणि प्रेयसीतही. तेव्हाच समाज स्त्रीचा आदर करू लागेल.

ही सगळी सगळी प्रक्रिया आणि त्यात असणारी न संपणारी प्रतिक्षा हे नुकतंच अनुभवलंय ... तुमचं अभिनंदन !

HD Panorama+ Android अॅप APK (com.almalence.panorama.smoothpanorama) Almalence द्वारा - PHONEKY वर डाउनलोड करा

काहीही सापडले नाही

अँड्रॉइड टॅब्लेट्स किंमत India मध्ये 17 Dec 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
अँड्रॉइड टॅब्लेट्स Indiaकिंमत
अँड्रॉइड टॅब्लेट्स दर India मध्ये 17 December 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 590 एकूण अँड्रॉइड टॅब्लेट्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन लेनोवो अ८ 50 १६गब वि फी ३ग रेड आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Snapdeal, Naaptol, Homeshop18, Indiatimes सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत श्रेणी अँड्रॉइड टॅब्लेट्स
किंमत अँड्रॉइड टॅब्लेट्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन विजेवसोनिक विजेवपद १०स टॅबलेट ब्लॅक Rs. 83,346 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.494 येथे आपल्याला क्रोम कर्क्सत 1134 कॅल्लिंग ५१२म्ब व्हाईट उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत
शीर्ष 10अँड्रॉइड टॅब्लेट्स
आबाल स्लीडे ३ग 9017 द५० ब्लॅक
सॅमसंग गॅलॅक्सय टॅब 2 प्३१०० १६गब वि फी व्हाईट

लग्नासाठी मुलीच्या आईला ठार मारण्याचा प्रयत्न करणाऱ्यास २० वर्षांचा सश्रम कारावास
गडचिरोली, ता.७: मुलीचे लग्न आपल्यासोबत लावून दिले नाही, असे म्हणून संतापलेल्या युवकाने मुलीच्या आईवर प्राणघातक हल्ला करुन तिला ठार मारण्याचा प्रयत्न केला होता. या प्रकरणातील आरोपीस सत्र न्यायालयाने २० वर्षांचा सश्रम कारावास व १० हजार रुपये दंडाची शिक्षा ठोठावली आहे. रामचंद्र रामू हलामी(२५)रा. बामणी, ता.कुरखेडा असे दोषी इसमाचे नाव आहे.
आज या प्रकरणाचा निकाल लागला. सत्र न्यायालयाने सर्व साक्षदारांचे बयाण नोंदवून व सरकारी पक्षाचा युक्तीवाद ग्राह्य मानून आरोपी रामचंद्र हलामी या २० वर्षांचा सश्रम कारावास व १० हजार रुपये दंडाची शिक्षा ठोठावली. सरकारी पक्षातर्फे जिल्हा सरकारी वकील अनिल प्रधान यांनी काम पाहिले. कोर्ट पैरवी अधिकारी म्हणून सहायक पोलिस निरीक्षक प्रफुल्ल कदम यांनी जबाबदारी सांभाळली.

ताज्या कूलर मास्टर पॉवर बॅंक्सIndiaमध्ये 2018
सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये कूलर मास्टर पॉवर बॅंक्स म्हणून 22 Jul 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 7 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक कूलर मास्टर C 2021 गगतो स्० 5600 मह बॅटरी चार्जेर W 4,399 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त कूलर मास्टर पॉवर बॅंक्स गेल्या तीन महिन्यांत सुरू {lowest_model_hyperlink} किंमत सर्वात महाग एक जात {highest_model_price} किंमत आहे. � किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश पॉवर बॅंक्स संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

फॉर्मल शिर्ट्स किंमत India मध्ये 22 Jan 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
फॉर्मल शिर्ट्स दर India मध्ये 22 January 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 5614 एकूण फॉर्मल शिर्ट्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन रेमंड में s सॉलिड फॉर्मल शर्ट SKUPDcIPn0 आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Snapdeal, Homeshop18, Flipkart, Naaptol, Shopclues सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत फॉर्मल शिर्ट्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन आदाम N ऐवे वूमन s सॉलिड फॉर्मल शर्ट SKUPDcC2W7 Rs. 2,999 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.139 येथे आपल्याला कालराव में s सॉलिड फॉर्मल शर्ट SKUPDcAXJt उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

चौफेर न्यूज : दहशतवाद्यांविरोधात भारतीय लष्कराने आक्रमक धोरण स्वीकारणार असल्याचे संकेत दिले आहेत. त्याचाच एक भाग म्हणून दहशतवाद्यांविरोधात ‘घेराव घालणे आणि शोध मोहीम’ (कासो ऑपरेशन) तब्बल...
चौफेर न्‍यूज : दक्षिण कोरियातील अध्यक्षीय निवडणुकीत मून जे इन यांचा विजयानंतर शपथविधीही झाला. उत्तर कोरियाबरोबरचा तणाव कमी करण्यासाठी त्यांनी देशाला भेट देण्याची तयारी दर्शवली...

ताज्या नोव्हा हॅन्ड ब्लेंडर 2018 India _ PriceDekho.com
Latest नोव्हा हॅन्ड ब्लेंडर Indiaकिंमत
ताज्या नोव्हा हॅन्ड ब्लेंडरIndiaमध्ये 2018
सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये नोव्हा हॅन्ड ब्लेंडर म्हणून 24 Jan 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 11 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक नोव्हा नमः 95 मक हॅन्ड चॅप्पेर व्हाईट 915 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त नोव्हा हॅन्ड ब्लेंडर गेल्या तीन महिन्यांत सुरू {lowest_model_hyperlink} किंमत सर्वात महाग एक जात {highest_model_price} किंमत आहे. � किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश हॅन्ड ब्लेंडर संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

3.3 k 0 0 विकिपीडिया:सगळ्या विकिपीडियांवर अपेक्षित लेखांची यादी/आंतरभाषीय परिपेक्ष
3 k 0 0 विकिपीडिया:मराठी विकिपीडियावरील (छाया)चित्र परवाने विषयक सर्वसाधारण त्रुटी
2.1 k 0 0 विशेष:अलीकडील बदल
1.9 k 0 0 विशेष:सर्व पाने

संध्याकाळी ४ वाजता

मस्त.... घेतो वाचायला.
सचिन, चार -पाच तासात वाचून होणारं पुस्तक आहे ... नक्की वाच!
त्याचा एखादा फोटो पण देशील काय!
अभिषेक, एक फोटो टाकलाय.
अप्रतिम. पुस्तक यादीत होतंच, आता वर सरकवलं आहे. :)
पुस्तक ओळख तू करून दिलीये म्हटल्यावर प्रश्नच येत नाही!!
राज, नक्की वाच ... सुंदर आहे.
तन्वी, मला खूप आवडलं हे पुस्तक.
अपर्णाच्या तोत्तोचानच्या पोस्ट नंतर लगेच ही पोस्ट वाचली. आता दोन पुस्तकांची खरेदी नक्की.
सिद्धार्थ, दोन्ही पुस्तकं वाच ... मस्त आहेत!
हल्लीच ऐकून होतो ह्याबद्दल... वाचतो लवकरचं :) :)
सुहास, सिनेमा, नाटकासारखंच पुस्तकही ताजंताजं वाचण्यात जास्त मजा असते, नाही का? :)
नक्की वाचेन. पुस्तकांची यादी वाढती आहे ! :)
अनघा, माझं हल्ली असं मत झालंय, की लेखक मंडळी वाचकांचा विचार करत नाहीत. एकाच वेळी इतकी इंटरेस्टिंग पुस्तकं उपलब्ध असतात ... बिचार्‍या वाचकानी कधी संपवायची ही सगळी पुस्तकं? ;)
अप्रतिमच लिहिलं आहेस !! पोस्टच इतकी ग्रेट आहे पुस्तक तर महान असेल.. !!
हेरंब, ऑस्करची गोष्टच इतकी भारून टाकणारी आहे, की त्याविषयी किती लिहू आणि किती नको असं व्हावं! :)
सोनालीला कळवलेस का? ती फेसबुकवर आहे. कळव. तिला खूप बरे वाटेल.
आता मी तिला दुसरे एक मोठे पुस्तक दिलेय अनुवादाला. आव्हानास्पद आहे.
चांगले आणि वेगात काम करतेय ती. :-).
हो ... फेसबुकवर कळवलंय. :)

﻿ मनोरंजन – मुलाखत

नाही निर्मळ जीवन, काय करील (भाषेचा) साबण?
रामभाऊ म्हाळगी प्रबोधिनीच्या वतीने दरवर्षीप्रमाणे १०-११ जून रोजी मुंबईमध्ये ‘संवादसभा’चे आयोजन करण्यात आले होते. त्यात ११ जून रोजी ‘मराठी भाषेची सार्वत्रिक हेळसांड’ या विषयावर एक परिसंवाद होता. त्यात केलेलं हे भाषण. कुठलीही भाषा केवळ तिच्याबद्दल हळहळं-हुळंहुळं होऊन उमाळे-उसासे काढल्याने जगत, तगत नसते, हे नीट समजून घ्यायला लागेल. आम्ही फक्त मराठी भाषेच्या भवितव्याच्या नावाने गळा काढणार आणि भाषिक प्रेमाच्या नावाखाली इंग्रजी माध्यमाच्या शाळा, टीव्ही यांच्यावर खापर फोडत राहणार!
भाषा शिकणं म्हणजे भाषा बोलायला, ऐकायला, वाचायला आणि लिहायला शिकणं.
बोलणं, ऐकणं, वाचणं आणि लिहिणं ही चार प्राथमिक भाषिक कौशल्यं मानली जातात. ही कौशल्यं विकसित करण्याचं काम प्राथमिक, माध्यमिक आणि उच्च माध्यमिक पातळीवर टप्प्याटप्प्यानं व्हायला हवं. त्याच वेळी साहित्य, पत्रकारिता यांनी त्याला समांतर जबाबदारी निभवायला हवी.
सार्वजनिक समारंभ-संमेलनं-चर्चासत्रं या ठिकाणी लोकांना जेव्हा काही शंका वा प्रश्न असल्यास विचारा असं सांगितलं जातं, तेव्हाची गंमत पाहण्यासारखी असते. बहुतांश जणांना आपल्याला नेमकं काय म्हणायचंय, आपला नेमका प्रश्न काय हेच सांगता येत नाही. ते इतका पाल्हाळ लावतात की, तुमचा नेमका प्रश्न काय असं पुन्हा पुन्हा विचारावं लागतं. मुद्देसूद बोलणं ही तर अजून लांबची गोष्ट. प्रश्न विचारण्यातून शहाणपण कळतं, तर उत्तरातून हुशारी कळते, असं म्हणतात! पण या शहाणपणाचं दर्शन सार्वजनिक कार्यक्रमांमध्ये अभावानेच दिसतं.
जेमतेम लेखक म्हणजे किमान चार ओळींचं चांगलं पत्र लिहिता येणं. पण हेही अनेकांना जमत नाही. थोडक्या शब्दांत बरंच काही सांगता येतं. पण तो कौशल्याचा आणि भाषाप्रभुत्वाचा भाग असतो. पण हा साक्षेप साधं पत्र लिहिण्यापासून ते कथा-कादंबऱ्यांपर्यंत कुठेच फारसा पाळला जाताना दिसत नाही. मराठी साहित्यिकांना व प्राध्यापकांना हे किमान भाषिक कौशल्य अवगत करता येत नाही, याचे पुरावे त्यांच्या लेखनातून, भाषणांतून आणि बोलण्यातून मिळत राहतात! साहित्य संमेलनांच्या अध्यक्षांची भाषणं यासंदर्भात पाहण्यासारखी आहेत.
थोडक्यात बोलणं, ऐकणं, वाचणं आणि लिहिणं ही प्राथमिक भाषिक कौशल्यं प्राथमिक पातळीवरच कच्ची राहतात. त्यामुळे त्याचे दुष्परिणाम आपल्या आजूबाजूला पाहायला मिळतात.
भाषा ही सतत प्रवाही असते. त्या प्रवाहाला तुम्ही कसं वळण देता, यावर तिची वृद्धी आणि समृद्धी होत जाते. नुसत्या साहित्याने भाषेची वाढ आणि समृद्धी होत नाही. दर्जेदार साहित्य फक्त भाषेला स्थिरत्व देतं, असं ‘मराठी भाषा - उद्गम आणि विकास’कर्ते कृ. पां. कुलकर्णी यांनी म्हटलं आहे, ते खरंच आहे.
मराठीमध्ये कोशवाङ्मयाची समृद्ध म्हणावी अशी परंपरा आहे. ज्ञानकोश, संस्कृतिकोश, चरित्रकोश, व्यायामकोश, समाजविज्ञान कोश, महाराष्ट्र शब्दकोश, सरस्वती कोश, अशी मोठमोठी कामं एकेकाळी झाली.
मराठी विश्वकोशाची काय स्थिती आहे हे आपण गेली ४०-५० वर्षं पाहतोच आहोत. या काळात जग ज्या गतीनं बदललं आहे, त्याचा आवाकाच या विश्वकोश नामक मंडळाला उमगला नसल्याने तो कधीच कालबाह्य झाला आहे.
शब्दकोश, वाक्यसंप्रदाय कोश, संज्ञा-संकल्पना कोश अशा चढत्या क्रमांच्या कोशांची सतत निर्मिती होणं आणि त्यांच्या सुधारित आवृत्त्या प्रकाशित होणं हा भाषेच्या समृद्धीचा आणि वाढीचा उत्तम पर्याय असतो. पण तेही होताना दिसत नाही. मग भाषिक वृद्धी व समृद्धी होणार तरी कशी?
भाषा समृद्ध होण्यासाठी आणि तिचा प्रवाह सतत सशक्त होण्यासाठी जाणीवपूर्वक प्रयत्न करावे लागतात. काळाच्या गतीनुसार भाषा बदलत असते आणि समाजही. त्यामुळे त्या गतीने भाषेमध्ये नव्या नव्या शब्दांची-संज्ञा-संकल्पनांची निर्मिती होणं गरजेचं असतं.
खेड्यापाड्यातल्या बायाबापड्या काबाडकष्ट करून पै-पैसा जमून, अनंत व्यवधानं असतानाही प्रसंगी पोटाला चिमटा घेऊन हौसेनं एखादा दागिना सोनाराकडून घडवून घेतात. आणि मग तो अभिमानानं अंगावर मिरवतात. तेव्हा त्यांच्या चेहऱ्यावर तृप्त समाधान पाहायला मिळतं. मराठी भाषेत नव्याने घडवल्या जाणाऱ्या एकेका शब्दालाही अशीच श्रमाच्या घामाची तुरट-खारट चव आल्याशिवाय आणि ते दिमाखाने मिरवल्याशिवाय त्यांना ऐश्वर्य मिळणार नाही, त्यांचा प्रसार होणार नाही आणि ते प्रचलितही होणार नाहीत.
लेखक ‘अक्षरनामा’चे संपादक आहेत.
अतिशय सुंदर विवेचन.... मला फार आवडले.

Boyfriend – गोष्टी सुरस आणि मनोरंजक व बरच काही

टी-20 विश्वचषकासाठी देशाचा संघ जाहीर
By: एबीपी माझा वेब टीम अधिक माहिती: Team India Twenty-20 World Cup टीम इंडिया ट्वेन्टी-20 विश्वचषक भारत

देशाचे हृदय धड-धडे …
सावर गं … भारताला !

Title: PSLV-C20 मोहिमेद्वारे प्रक्षेपित केलेल्या 'सरल' ह्या उपग्रहाची निर्मिती कोणत्या देशाने / देशांनी केली?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : PSLV-C20 मोहिमेद्वारे प्रक्षेपित केलेल्या 'सरल' ह्या उपग्रहाची निर्मिती कोणत्या देशाने / देशांनी केली? , Options is : 1. फक्त भारत , 2. भारत व रशिया यांनी संयुक्तपणे , 3.भारत व फ्रान्स यांनी संयुक्तपणे, 4. भारत व इस्त्राइल यांनी संयुक्तपणे, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : PSLV-C20 मोहिमेद्वारे प्रक्षेपित केलेल्या 'सरल' ह्या उपग्रहाची निर्मिती कोणत्या देशाने / देशांनी केली? , Options is : 1. फक्त भारत , 2. भारत व रशिया यांनी संयुक्तपणे , 3.भारत व फ्रान्स यांनी संयुक्तपणे, 4. भारत व इस्त्राइल यांनी संयुक्तपणे, 5. NULL
1) फक्त भारत
2) भारत व रशिया यांनी संयुक्तपणे
3) भारत व फ्रान्स यांनी संयुक्तपणे
4) भारत व इस्त्राइल यांनी संयुक्तपणे
देशातील सर्व राजकीय व सामाजिक उत्सवांच्या प्रसंगी सर्वोच्च मानाचे पद विभूषित करण्याचा अधिकार ........यांना आहे.
१५ जानेवारी २०१४ रोजी कितवा भूदल दिन साजरा करण्यात आला?
दोन सहमुळ संख्यांच्या लसवि ४३४ असून त्यांची बेरीज २१९ असल्यास त्यापैकी मोठी संख्या कोणती?
खालीलपैकी कोणी ' अंडर 19 -आय.सी.सी. क्रिकेट वर्ल्ड कप ' मधील जागतिक विजेतेपद प्राप्त केलेल्या संघाचे केलेले नाही ?
लोकहितवादींचे पूर्ण नाव काय होते .
जिल्हा परिषदेच्या..........सदस्यांनी मागणी केल्यास जिल्हा परिषदेची विशेष सर्वसाधारण सभा बोलवावी लागते.
बेंटीकच्या काळात भारतीयांच्या नेमणुका उच्च पदांवर प्रामुख्याने.........खात्यात करण्यात आल्या.
स्वतंत्र तेलंगणाची मागणी कशावर आधारलेली होती ?
नरेंद्र मोदींच्या ४५ जणांच्या मंत्रिमंडळात किती महिलांचा समावेश आहे?
औद्योगिकीकरणामुळे ..........प्रक्रिया वाढते .
कोणत्या देशास हजार सरोवरांचा देश किंवा सहस्त्र तळ्यांचा प्रदेश असे संबोधले आहे ?

एकटा मी तुझ्या शोधतो का खुणा
मनात नाही,ये जिया
मी पुन्हा शोधते,एकटे पण नवे
नेमके हवे काय होते असे

वर्ग:क्रिकेटचे प्रकार - विकिपीडिया
वर्ग:क्रिकेटचे प्रकार
"क्रिकेटचे प्रकार" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:क्रिकेटचे_प्रकार&oldid=1455984" पासून हुडकले

(ताजमहाल हॉटेल -पॅलेस ॲन्ड टॉवर या पानावरून पुनर्निर्देशित)

१५१९ - फर्डिनांड मॅगेलन पाच जहाजे घेउन पृथ्वी-प्रदक्षिणेसाठी निघाला.
१६८० - न्यू मेक्सिकोत पेब्लो क्रांती सुरू.
१७९२ - फ्रेंच क्रांती - राजा लुई सोळाव्याला अटक.
१८०९ - इक्वेडोरची राजधानी क्विटोने स्पेनपासून स्वातंत्र्य जाहीर केले.
१८२१ - मिसुरी अमेरिकेचे २४वे राज्य झाले.
१९१३ - दुसरे बाल्कन युद्ध-बुखारेस्टचा तह - युद्धाचा अंत.
१९२० - पहिले महायुद्ध-सेव्ह्रेसचा तह - दोस्त राष्ट्रांनी ऑट्टोमन साम्राज्य आपसांत वाटुन घेतले.
१९९० - मॅगेलन अंतराळयान शुक्र ग्रहावर पोचले.
२००६ - युनायटेड किंग्डमची गुप्त पोलिस संस्था स्कॉटलंड यार्डने इंग्लंडहून अमेरिकेला जाणारी विमाने नष्ट करण्याचा दहशतवाद्यांचा कट उधळुन लावला.
१२६७ - जेम्स दुसरा, अरागॉनचा राजा.
१३९७ - आल्बर्ट दुसरा, पवित्र रोमन सम्राट.
१८९५ - हॅमी लव्ह, ऑस्ट्रेलियन क्रिकेट खेळाडू.
१९२३ - फ्रेड रिजवे, इंग्लिश क्रिकेट खेळाडू.
१९४३ - शफाकत राणा, पाकिस्तानी क्रिकेट खेळाडू.
१९५८ - जॅक रिचर्ड्स, इंग्लिश क्रिकेट खेळाडू.
१९७० - ब्रेंडन ज्युलियन, ऑस्ट्रेलियन क्रिकेट खेळाडू.
१९७८ - क्रिस रीड, इंग्लिश क्रिकेट खेळाडू.
१९७९ - दिनुशा फर्नान्डो, श्रीलंकेचा क्रिकेट खेळाडू.
१७५९ - फर्डिनांड सहावा, स्पेनचा राजा.
१९४५ - रॉबर्ट गॉडार्ड, अमेरिकन रॉकेटतज्ञ.
स्वातंत्र्य दिन - इक्वेडोर.
ऑगस्ट ८ - ऑगस्ट ९ - ऑगस्ट १० - ऑगस्ट ११ - ऑगस्ट १२ - ऑगस्ट महिना

या झलकेचा आकार: ३१७ × ५९८ पिक्सेल पिक्सेल. इतर resolutions: १२७ × २४० पिक्सेल _ ३२९ × ६२१ पिक्सेल.
मूळ संचिका ‎(३२९ × ६२१ पिक्सेल, संचिकेचा आकार: ४९ कि.बा., MIME प्रकार: image/jpeg)
"https://mr.wikipedia.org/wiki/चित्र:Lophotriorchis_kienerii_Coimbatore.jpg" पासून हुडकले

एचडीएफसी (हाउसिंग डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन) बँक लि. एक हिंदुस्थानी बँकिंग व वित्तीय सेवा देणारी कंपनी आहे. आज साधारण त्यात ८४,३३५ कर्मचारी कार्यरत आहेत आणि बाहरीन, हाँगकाँग आणि दुबईमध्ये एचडीएफसी बँक ची उपस्थिती आहे. १९९४ मध्ये एचडीएफसी बँकेची स्थापना करण्यात आली
हिंदुस्थान फोर्ज लिमिटेड (बीएफएल) एक पुणेस्थित हिंदुस्थानी बहुराष्ट्रीय कंपनी आहे ज्यात ऑटोमोटिव्ह, वीज, तेल आणि वायू, बांधकाम आणि खाण,आणि एरोस्पेस उद्योग यांचा समावेश आहे. कंपनीची स्थापना १९६१ रोजी झाली . कंपनीने संरक्षण आणि एरोस्पेस क्षेत्रातील एक मजबूत कामगिरी केली आहे.
सध्या हिंदुस्थान फोर्जच्या मुंदवा, सातारा, बारामती, चाकण या चार ठिकाणी निर्मितीकार्य चालते. सातत्याने नवनवीन संशोधन करणे, उत्पादन गुणवत्तेत उत्कृष्ट असणे, अशा व इतर बऱ्याच कारणांनी या कंपनीची घोडदौड वाढतच राहील.
घरातील गॅस सिलेंडर मधील गॅस संपल्यावर होणारी पळापळ आपण बहुतेक जणांनी अनुभवली आहे. हो ना ? याच अडचणीतून मार्ग काढण्यासाठी किंवा हा प्रश्न सोडवायचे काम गेले २१ वर्ष महानगर गॅस मुंबई आणि नवी मुंबई मध्ये करत आहे. CNG आणि LPG पुरवणारी एकमेव कंपनी म्हणून ही एमजीएलची वेगळी ओळख आहे. आतापर्यंत जवळपास ४४०० किलो मीटरच्या पाईपलाईनचे जाळे MGL ने विणले आहे. येत्या ७ वर्षांत मुख्य शहरी भागात हे जाळे वाढवण्याच्या दिशेने MGL चे कार्य चालू आहे.

आई-वडिलांवर आणि मारुतीरायावर श्रद्धा ! _ Saamana (सामना)
आई-वडिलांवर आणि मारुतीरायावर श्रद्धा !
अभिनेता ज्ञानेश पेंढारकर यांची आई–वडिलांवर आणि मारुतीरायावर श्रद्धा आहे.
हनुमान आणि आई-वडील ही माझी आवडती दैवतं आहेत.
> त्याचं कौतुक कशा पद्धतीने करता?
देवळात जाणं किंवा स्तोत्र म्हणणं असे कौतुक करतो. त्याच्या स्तोत्राचा फार अनुभव मला आला. लहानपणी ७-८वर्षांचा असताना आमच्याकडे साखरे म्हणून गृहस्थ होते. वयाच्या ८५वर्षापर्यंत ते आमच्या वाढदिवसाला येऊन आमचं कौतुक करायचे. ते माझ्यासाठी हनुमानाचा ड्रेस घेऊन आले होते. मी घातलेले कपडे काढून हनुमान वेश परिधान केला आणि हातात गदा घेऊन संपूर्ण इमारतीत फिरत होतो. का माहीत नाही, पण कुठेतरी मनात मारुतीची ओढ होती, असं वाटतं.
चमत्कार घडत नाही, पण मानसिक शक्ती मिळाल्याचं जाणवतं. त्याचं दर्शन झालं नाही तर वेगवेगळ्या प्रकारे दर्शन होतच.
मुळात भक्तिभाव असल्याशिवाय कला साध्यच होत नाही. त्याचं कोणत्याही प्रकारचं अवडंबर मी माजवत नाही. पण ज्यावेळी त्याचं जे करतो ते मनापासून करतो.
> तुमच्यातली कला साकारण्याकरिता त्याची कशी मदत होते ?
हनुमान स्वतः गायक आहेत असं पुराणात लिहिलं आहे. त्याची कशी मदत होते हे शब्दात सांगता येण्यासारखं नाही. ही प्रत्येकाच्या मानण्यावरची गोष्ट आहे. त्याला ठरावीक नियम नाहीत. श्रद्धा असावी असं मला वाटते. ती आई-वडील कोणावरही असावी. पुराणातल्या कथा वाचूनही स्फूर्ती मिळते.
जे अपेक्षित वाटतं ते यश अजून मिळालेलं नाही, असं वाटतं.
हो, कधी कधी खूप प्रयत्न करूनही जेव्हा हवं तसं यश मिळत नाही तेव्हा त्याच्यावर रागावतो. आईशी जसं मी बोलतो, वागतो तसेच बोलणे देवाशी असतं. सगळ्यात आवडतं दैवत माझं आई-वडील आहेत, कारण ते दिसतात, आपल्यावर संस्कार करतात त्यामुळे आम्ही आहोत. आपल्या सगळ्या चुका ते पदरात घेतात.
खूप वेळा मला जे हवं असतं ते मला मिळतं.
> दैवताचे कोणते स्वरूप आवडते?
बलशाली स्वरूप आवडतं. आजच्या काळात याच रूपाची मनुष्याला गरज आहे.
स्त्र्ाया, लहान मुलं, रुग्ण, कलाकार यांच्यासाठी काहीतरी करता यावं. कलेचं सामर्थ्य मागतो.
‘भिमरुपी महारुद्रा’ हे स्तोत्र मी रोज ११ वेळा म्हणतो.
पुढीलअग्रलेख: सुरक्षेचे ‘पूल’ कधी?

ऑपरेशन ओव्हरलॉर्डला जोडलेली पाने - विकिपीडिया
खालील लेख ऑपरेशन ओव्हरलॉर्ड या निर्देशित पानाशी जोडले आहेत.
नॉर्मंडीची लढाई (पुनर्निर्देशित पान) ‎ (← दुवे _ संपादन)
साचा:दुसरे महायुद्ध ‎ (← दुवे _ संपादन)
पोलंडवरील आक्रमण (इ.स. १९३९) ‎ (← दुवे _ संपादन)
युटा बीच ‎ (← दुवे _ संपादन)
ऑपरेशन ऑव्हरलॉर्ड (पुनर्निर्देशित पान) ‎ (← दुवे _ संपादन)
"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:येथे_काय_जोडले_आहे/ऑपरेशन_ओव्हरलॉर्ड" पासून हुडकले

बिग बॅश लीग विजय:
हॉबर्ट हरिकेन्स क्रिकेट संघ, होबार्ट शहरातील असून, बिग बॅश लीग मध्ये खेळतो.

(वॉल्टर हुलियान मार्टीनेझ या पानावरून पुनर्निर्देशित)
वॉल्टर हुलियान मार्टिनेझ रामोस (२८ मार्च, इ.स. १९८२ - ) हा होन्डुरासकडून फुटबॉल खेळणारा खेळाडू आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वॉल्टर_हुलियान_मार्टिनेझ&oldid=1499213" पासून हुडकले

व्हिताली जिन्झबर्ग - विकिपीडिया
पूर्ण नाव व्हिताली जिन्झबर्ग
व्हिताली जिन्झबर्ग हे शास्त्रज्ञ आहेत.
नोबेल प्रतिष्ठानाच्या संकेतस्थळावरील व्हिताली जिन्झबर्ग यांचे संक्षिप्त चरित्र (इंग्रजी मजकूर)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=व्हिताली_जिन्झबर्ग&oldid=1631851" पासून हुडकले

तो हरि आमुचा नंदाघरीं ॥२॥
विश्व विश्वीपूर्ण हरि माझा ॥४॥
Labels: L-संत निवृत्तीनाथ, M-पं. जितेंद्र अभिषेकी, ज

स्पेस अॅप्लिकेशन केंद्र - विकिपीडिया
(स्पेस ॲप्लिकेशन केंद्र या पानावरून पुनर्निर्देशित)
ओरिसा स्पेस ॲप्लिकेशन्स सेंटर याच्याशी गल्लत करू नका.
स्पेस ॲप्लिकेशन्स सेंटर ही इस्रोची एक संशोधन संस्था आहे. या संस्थेचे मुख्य आवार तसेच इतर एक आवार गुजरातच्या अहमदाबाद शहरात आणि एक आवार नवी दिल्लीमध्ये आहेत.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=स्पेस_अॅप्लिकेशन_केंद्र&oldid=1502096" पासून हुडकले

वर्ग:२०११ फॉर्म्युला वन हंगाम - विकिपीडिया
वर्ग:२०११ फॉर्म्युला वन हंगाम
"२०११ फॉर्म्युला वन हंगाम" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:२०११_फॉर्म्युला_वन_हंगाम&oldid=733585" पासून हुडकले

"सर्बिया" वर्गातील लेख
२००८ उन्हाळी ऑलिंपिक खेळात सर्बिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:सर्बिया&oldid=1191928" पासून हुडकले

विल्यम फॉक्स टॅलबॉट - विकिपीडिया
विल्यम फॉक्स टॅलबॉट
छायाचित्रकलेचे निर्माते. फेब्रुवारी ११ १८०० रोजी त्यांचा जन्म झाला.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=विल्यम_फॉक्स_टॅलबॉट&oldid=1164652" पासून हुडकले

ओडर्स्के व्रची, चेक प्रजासत्ताक
चेक प्रजासत्ताक, पोलंड, जर्मनी
ओडर (जर्मन: Oder, चेक, पोलिश: Odra ) ही मध्य युरोपातील एक नदी आहे. ही नदी चेक प्रजासत्ताकात उगम पावून पश्चिम पोलंडमधून वाहत पुढे जाऊन पोलंड व जर्मनी देशांदरम्यान १८७ कि.मी. लांबीची उत्तर सीमा आखते. अखेरीस श्टेचिन शहराजवळ ती बाल्टिक समुद्रास मिळते.
नदीची एकूण लांबी ८५४ किमी आहे, पैकी ११२ किमी चेक प्रजासत्ताकमध्ये, ७४२ किमी पोलंडमध्ये आहे. ही नदी पोलंडमधील दुसर्‍या क्रमांकाची सगळ्यात लांब नदी आहे.

फंडीचे आखात - विकिपीडिया
फंडीचे आखात (फ्रेंच:बै दि फंडी) हे उत्तर अमेरिकेच्या अटलांटिक किनाऱ्यावरील आखात आहे. हा समुद्री भाग कॅनडाच्या न्यू ब्रन्सविक आणि नोव्हा स्कॉशिया प्रांतांच्या मध्ये आहे तसेच याचा छोटा भाग अमेरिकेच्या मेन राज्याला लागून आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=फंडीचे_आखात&oldid=1206646" पासून हुडकले

स्ताद दा फ्रान्स (फ्रेंच: Stade de France) हे फ्रान्स देशाचे राष्ट्रीय स्टेडियम आहे. सीन-सेंत-देनिस विभागातील सेंत-देनिस ह्या पॅरिसच्या उपनगरामध्ये स्थित स्ताद दा फ्रान्स हे युरोपातील पाचव्या क्रमांकाचे मोठे स्टेडियम आहे. येथे ८१,३३८ प्रेक्षकांची बसण्याची सोय होऊ शकते. फ्रान्सच्या राष्ट्रीय फुटबॉल व रग्बी संघ हे मैदान आपापल्या आंतरराष्ट्रीय सामन्यांसाठी वापरतात.
हे स्टेडियम २ मे १९९५ रोजी बांधण्यात आले व २८ जानेवारी १९९८ रोजी उद्घाटित करण्यात आले. १९९८ फिफा विश्वचषकासाठी बांधल्या गेलेल्या ह्या स्टेडियममध्ये स्पर्धेचा अंतिम सामना खेळवण्यात आला होता. सध्या फ्रान्स फुटबॉल संघ आपले यजमान सामने येथूनच खेळतो.

अखलाकुर रहमान किडवाई (जुलै १, इ.स. १९२० - ) हा भारतीय राजकारणी आहे. हा २००४ ते २००९ पर्यंत हरियाणाचा राज्यपाल होता.

मुंबई - काळ्या पैशाविरोधात पंतप्रधान नरेंद्र मोदींच्या सर्जिकल स्ट्राईकमुळे सगळ्यांनाच घाम फुटला. हजार-पाचशेच्या नोटा कशा खर्च करायच्या, असा अनेकांना प्रश्न पडला. पण काही हुशार मंडळींनी मात्र चांगलंच डोकं लढवलं. त्यांनी घेतला रेल्वेचा आधार.
500, 1000च्या नोटा खपवण्याची नामी शक्कल
1 कोटी 80 लाखांची तिकीटखरेदी
हा सर्व प्रकार जेव्हा रेल्वे प्रशासनाच्या जेव्हा लक्षात आला, तेव्हा वेटिंग लिस्टच्या तिकिटांचं बुकिंगच बंद करण्यात आलं. पण तोपर्यंत अनेकांनी खिशाला थोडा खार लावून का होईना, हजार-पाचशेच्या नोटा खपवल्याचा आनंद मिळवला होता.

केवळ पेट्रोल पंपाजवळ शौचाला बसल्यावरुन एका तरुणाला पेट्रोल पंपाच्या कर्मचाऱ्यांनी बेदम चोप दिल्याचा प्रकार पनवेलमध्ये घडलाय. पनवेल-गोवा हायवेला लागून असलेल्या पंपाजवळ हा प्रकार घडला. पनवेलपासून १५ किलोमीटर अंतरावर हा पेट्रोल पंप आहे. या सगळ्या प्रकाराचा एका प्रत्यक्षदर्शीने काढलेला व्हिडिओ 'मुंबई लाइव्ह'च्या हाती लागला आहे.
यासंदर्भात प्रत्यक्षदर्शी महेंद्र विश्वकर्मा याने सांगितले की, गुरुवारी रात्री ते गोव्याला जात असताना पेट्रोल पंपाजवळच एक तरुण शौच करत होता. ते पाहून पेट्रोल पंपावरच्या कर्मचाऱ्यांनी त्या तरुणाला लाथा, बुक्क्यांनी आणि बांबूने मारायला सुरुवात केली. शेवटी आसपासच्या जमावाने मध्यस्थी केल्यानंतर या तरुणाची सुटका झाली.

स्वगृह » विशेष » अक्षरमंच - मुक्त व्यासपीठ » मराठी कविता » प्रेमाचे वादळ
लेखन: ऋचा मुळे _ प्रकाशन: संपादक मंडळ _ ८ ऑगस्ट २०१५
घाबरु नको मी ही मनात
हात तुझ्या हाती देता

या दिवशी पोस्ट झाले ऑगस्ट 24, 2017 जुलै 4, 2018 Jivnat Shiklele Dhade द्वारा
“शिक्षणावर विचार व सुविचार (इंग्रजी-मराठी)” साठी एक प्रतिउत्तर

खरआहे भाऊ यामुळेच हे घरात आहेत काहीदिवसात हे लोक देशात दिसणार नाहीत
एका वेळी तर भाजप लोकसभेतील सर्वात मोठा पक्ष असताना सुद्धा सत्तेवर येऊ दिले गेले नाही. (पुरोगामी/ठरावीक लेखक/विचारवंत/सोशल वर्कर नामवंत बनवुन त्यांच्या मदतीने जनमत एकाच पक्षाच्या बाजुने झुकवले व त्याला पैशाची जोड देऊन गरीब मतदारांना विकत घेतले. व दशकानु दशके देशाची लुट करणारी सत्ता उपभोगली./राबवली. (ऊद्या जरी याच घराण्याचा देशभक्त नेता जन्मला तर हेच मिडिया वाले उलटे फिरतील किंवा त्याला अलगद संपवुन टाकतील.
आपण म्हणाला त्याप्रमाणे मिडिया सातत्याने एका पक्षाच्या सरकार वर टिका करत नागरिकांना निष्क्रिय करत आहे. त्यामुळे देशाची लुट करणे सहज शक्य होते.
व मिडियाला पाहिजे ते घराणे शाहिचे सरकार आले की विरोधी पक्षाला टारगेट करते. यामागे कोणत्या तरी जागतिक शक्ती काम करत आहेत पण भारतिय आपल्याच स्वार्थात मश्गुल आहे. व शतकानुशतके मुसलमानी सत्तेने राज्य केल्या मुळे हेच आता भारत तुमचा देश नाहीच हे म्हणण्या पर्यंत मजल गेली आहे.
आज देखिल मोदि सारख्या मुरब्बी नेत्याला पण केवळ Times Now ला मुलाखत देऊन इतर मिडिया पासुन वेगळा पाडण्यात यश मिळविले आहे. हिच वाहिनी व अरणब गोस्वामी सरकारीपक्षाच्या प्रवक्त्याची पिसे काढण्याची ऐक हि संधी सोडत नाही व अशा प्रवक्त्या वर पाशवी अत्याचार करत आहे व याच वाहिनी चा टिआरपी सर्वात जास्त आहे. हिच नागरिकता भारतात मिडियाने रुजवलेली आहे.
प्रथम काहि दशकात सुशिक्षित मध्यम वर्गीय नागरिकांना मतदाना पासुन परावृत्त करण्यात मिडिया यशस्वी झाला ( कारण एकदाका हा वर्ग मतीमंद झाला की मतदान करायचे थांबवतो व गरिब जनतेची मते विकत घेता येतात व आता सोशल नेटवर्किंग मुळे काही मध्यमवर्ग परत मतदान करु लागल्या वर गुमराह करण्यात यशस्वी होत आहे.)
ही नागरिकांची निष्क्रियता फारच घातक आहे.
आणि त्याचाच फायदा मिडिया वाले घेतात व भारता सारख्या खंडप्राय देशात धुडगूस घालत आहेत. अनेक वेळा नव्हे प्रत्येक वेळी मिडियाने नेहमीच एका ठराविक राजकीय पक्षांना टारगेट केले आहे.
डोळस सामान्य माणूस हे न जाणण्या एवढा दुध खुळा नाही हे गेल्या लोकसभा निवडणुकीत दिसून आले आहे.
परंतु गोरक्षा, दलित, महागाई, विकास 15 लाख रु राममंदिर या विषयावर मोदी सरकारची आश्वासने कितपत पुर्ण केली यावरुन हाच मिडिया जस जशा 2019 च्या निवडणूका जवळ येतील तशे सरकारवर धारदार हल्ले चढवेल व 2004 प्रमाणे या सरकारने काम चांगले केले पण लोकांन पर्यंत पोहोचण्यास अपयशी ठरले व निवडणूक हरले किंवा बहुमत मिळेवु शकले नाही ही सारवासारव करेल.
एका बाजूने सरकारची चुकीची धोरणे लोकांना दाखवून त्यात बदल करावयास भाग पाडणे व
व पाराचा कावळा करुन देशवासियांना दाखवत आहे. व आमच्या सर्वांकडे हे हतबल पणे पहाणे एवढाच पर्याय सध्या तरी आहे. हाच मिडिया जयललिता यांचा भ्रष्टाचार बाहेर काढण्याचा प्रयत्न का करत नाही?
मिडिया हि कोणाची डिप अॅसेट आहे हे वरिल व अण्णां च्या आंदोलनातुन लक्षात येईल.( परंतु या मिडियाचा लोकशाही मार्गाने बंदोबस्त जर झाला नाही/ होणार नाही मग क्रांती होणे अपरिहार्य आहे फक्त याची मशाल प्रथम कोण पेटवतो हे बघणे महत्वाचे आहे ).
मोदी इतक्या प्रतिकुल परिस्थितीत कशी कामगिरी करतात हे व पुढील निवडणुकीत कसे सामोरे जातात हे फारच रोमहर्षक राहिल. धन्यवाद भाऊ
आपल्या सारख्यांच्या लेखा मुळे होणारी जन जागृती हा आशेचा किरण आहे.
रोहित वेमुला दलित नाही म्हटल्यावर त्याच्या मृत्यूचे भांडवल करणारे भामटे बिळात नाहीसे झाले असणार, असल्या तथाकथित सेक्युलऱ भामट्यांवर जनतेची दिशाभूल केली म्हणून खटले चालविले पाहिजेत म्हणजे पुन्हा असली नाट्यबाजी होणार नाही.

संवादिनी: मी आणि बाबा
Happy V-Day! मंगळुर(असंच म्हणतात मराठीत) जाऊन ये. छान, छोटं टुमदार गाव आहे, खाण्यापिण्याची चंगळ आहे..तू प्रथम(hopefully I am right)अवतारावर प्रेम करत असशील, तर ब्येष्ट मंगलोरियन फिश मिळतं बघ तिथं. आणि ती त्यांची छान रोटी cum भाकरी..वा वा..मस्तच. आणि एक गोष्टं करच...तिथे गडबड नावाचं icecream cum faluda मिळतो..don't miss it लय बंपरभर येतो बर का त्यामुळे पोटात जागा असतानाच order कर..
कितीही प्रयत्न केला तरी बाबा या ’प्रकरणा’बद्दल तू जितकं मनमोकळेपणे खरंखरं लिहून टाकलंयेस, त्याच्या १% सुद्धा मला कधी लिहीता येणार नाही हे, त्यात लपवण्यासारखं काहीच नसलं (उलट गर्वाने सांगावंसं आहे) तरी, मी कबूल करुन टाकतो. त्याबद्दल तुला सलाम! यू डिझर्व्ह इट! ते त्यांचं तसं असणं, वागणं, बोलणं, मोठ्या विषयाला हात घालण्यासाठी कॉफ़ीला घेऊन जाणं - सेम पिंच!
मी म्हणीन कि मिशीवाल्याशी जाऊन बोलण्याला तुला ही (आणखी एक) इन्स्पिरेशन ठरो!
जाऊन जरा त्याला पिन मार - बघुयात तो ’साथिया’तल्या विवेक ओबेरॉय सारखा तुला शोधत मंगलोर ला येतोय का! :)
संवादिनी, तुझा ब्लॉग आवडला. छान लिहितेस. :-) हे पोस्ट जास्त आवडलं. मलाही आईपेक्षा बाबा जास्त जवळचे वाटतात त्यामुळे बहुधा!
अभिजित, या गाण्याला मंगलोर उपयोगाचं नाही. त्याला राजस्थानच हवा. :-) (नुकतीच राजस्थानला जाऊन आल्यामुळे हे एक ठाम मत! :-P)
"..कदाचित लोकांची आपण जरा जास्तच काळजी करतो, म्हणून असेल."
भायलोग - ’मिशीवाला’ हे नाव पकाऊ नाही वाटते का तुम्हाला? ’टारझन’ कसं वाटतंय? :))
ई.. टारझन काय? संवादिनी म्हणजे काय किमी काटकर का मग? ;)
सहसा अशी वादळं जिच्या डोक्यात जन्माला येतात तिला मी "आई" म्हणते. चुकवून चुकवून चुकवू तरी किती तिला? शेवटी आई आहे ती.
@ संवेद - खरंच "मंगळुर" झकास आहे. मला मनापासून आवडलं. मत्स्यावतारावर प्रेम आहेच. ते इथे येऊन आणखी वाढलंय. पण विकेंडला खास एका ठिकाणी फिश खायला जाणार आहे. मुंबईला आले की लिहीन त्याच्याबद्दल सविस्तर. तू गेला नसशील तर पुढच्या वेळी जाऊ शकतोस तिथे.
@ सर्किट - केतन म्हणतो तसे सगळ्यांचेच बाबा असेच असतील बहुतेक. असावेत. आणि कौतुकाबद्दल धन्यवाद! राज? नको. राज म्हटलं की हल्ली भय्ये आठवतात.
@ नंदन - मान्य. पण हे स्वातंत्र्य गमावण्यातच एक वेगळी मजा आहे ना. जितके सब जीतते है, हारके भी जीतो तो?
@ केतन - वादळाला तोंड देण्यासाठी मला बऱ्याच शुभेच्छांची गरज आहे. थँक्स.
@ अभिजित - मी काही बोलून जर ते तसं घडलं तर माझी आजी मला कानफाटी म्हणत असे. आता तुला कानफाट्या म्हणावं का? आज काय लिहिलंय ते वाच. आणि जर अशाच तुला वाटणाऱ्या गोष्टी खरंच घडत असतील. तर मी सांगेन तसं वाटवून घे. आणि टारझन काय रे? एखादं बरं नाव नाही मिळालं?
@ श्रद्धा - आज मला कोणतं गाणं ऐकू यायला लागलंय ते लिहिलंय.
@ जास्वंदी - अगं जास्त कौतुक नको करू माझं. आजीची अजून एक म्हण सांगते, जी ती मला म्हणायची. भरवशाच्या म्हशीला टोणगा. खरंतर तिने मला भरवशाच्या टोणग्याला म्हैस असं म्हणायला हवं होतं हे आता लिहिता लिहिता लक्षात आलं.
बाप रे. आज इथेच ब्लॉग इतकं लिहून झालं. आणि इथे कामही नेहमीपेक्षा जास्त आहे. म्हणून ह्यावेळी ब्लॉग एकदम छोटा आहे.

चीक लिफ्ट करण्यासाठी- आपले गाल आपल्या डोळ्यांकडे उचला. यासाठी तोंडाचे कोपरे वापरा. गाल उचलण्यासाठी डोळे बंददेखील करू शकता. हा व्यायाम आपल्या सोयीप्रमाणे अनेकदा करता येऊ शकतो. पण अती नसावी हे लक्षात असू द्या.
फिश लिप्स- गाल आतल्या बाजूला ओढा. दोन्ही ओठ बाहेरून खेचून मासोळीसारखे ओठ करावे. दहा सेकंदांसाठी ही मुद्रा असू द्यावी. हा व्यायाम दहा वेळा करावा.

नदी तीरावर, पाण्यासाठी..
पावरीचा सूर, आज दूर दूर
वि. सु. = अव्खळ , अव्घड हे मात्रा सांभाळण्यासाठी लिहिले आहे.
singletab म्हणाले...
सर्वत्र एक धुन वाटते आहे...छान च..
सानिका चा संदर्भ द्याल का?

कोण दिशेने वाहत आली ही हवा कळेना

भारतीय खेळाडू विराट कोहली, सुरेश रैना, मनविंदर बिस्ला, दिनेश कार्तिक व रोहित शर्मा यांनीही दमदार इनिंग्ज खेळल्या मात्र त्यांच्या प्रभाव भयंकर नव्हता.
या हंगामातील पहिल्या तीन इनिंग्ज परदेशी खेळाडूंच्या नावे आहेत. ख्रिस गेलच्या मुसळधार 175 धावा, डेव्हिड मिलरच्या लक्ष्याचा पाठलाग करताना 101 धावा आणि वाटसनचे तुफानी शतक अजूनही विसरणे शक्य नाही.
गेलने पुणे संघाविरुद्ध 66 चेंडूत 175 धावा तडकवल्या होत्या. मिलरने बेंगळुरूविरूद्ध 38 चेंडूत नाबाद 101 धावा करत पंजाबला अविश्वसनीय विजय मिळवून दिला होता. वाटसनने चेन्नईविरुद्ध 61 चेंडूत तडाखेबंद शतक झळकवले होते.
नवी दिल्ली. आयपीएलच्या सद्या सुरू असलेल्या सहाव्या हंगामात सामना जिंकून देणार्‍या अविश्वसनीय इनिंग खेळण्यात परदेशी खेळाडूंनी भारतीयांना पछाडले आहे.

माझ्या एका मित्राला ती एका रद्दीच्या दुकानात मिळाली. त्याने ती मला भेट दिली. पत्रकाराने लिहिलेले पुस्तक असल्याने मला काही त्याचा उपयोग होईल असे त्याला वाटले. मी ते वाचायला घेतले आणि त्याच्या अक्षरक्ष: प्रेमात पडलो. फारच चांगले पुस्तक आहे. इतरांना त्याची ओळख करून द्यावी म्हणून मग मी हा लेख लिहिला. आभार आपल्या प्रतिसादाबद्दल.
तुम्ही नेहमीच माझा ब्लॉग वाचून प्रतिसाद लिहिता याबद्दल मनापासून आभार.
एका अप्रतिम पुस्तकाची तोंडओळख करून दिल्याबद्दल आभार

जागा_हो_मानवा_ठेपली_येऊन_वेळ_क्रूर_होऊन_येतोय_आपला_काळ __ (स्वामी नरेंद्र गीत) __ श्री गुरूदेव

love Archives - जीवनात शिकलेले धडे
महान उपचार चिकित्सा मित्र आणि मैत्री आहे. – ह्यूबर्ट एच. हम्फ्री
आपण स्वत: ला प्रशंसा करू शकता तेव्हा सौंदर्य आहे जेव्हा आपण स्वत: ला प्रेम करता, तेव्हा आपण सर्वात सुंदर असतो. – झो क्रेविट्झ
प्रेम म्हणजे दुसऱ्यांचा आनंद तुमच्या स्वतःपेक्षा जास्त महत्त्वाचा असतो. – एच. जॅक्सन ब्राउन, जूनियर
जेव्हा आपण प्रेम करतो तसे आपल्याला दुःख सहन करता येत नाही. – सिगमंड फ्रायड
प्रेमामध्ये कोणत्याही त्रुटी नाहीत, कारण सर्व चुका प्रेमप्रती असतात. विल्यम लॉ
प्रेमात काही वेडेपणा नेहमीच असतो पण नेहमी वेडेपणा मध्ये देखील काही कारण आहे – फ्रेडरीच नॅत्शे
तुम्हाला ह्या ‘प्रेमावर सुंदर विचार व सुविचारांचा संग्रह’ कसा वाटला आणि व्याकरणाच्या व अनुवादाच्या चूक असल्यास कमेंटच्या माध्यमातून नक्कीच कळवा.

चीनमधील जिनजोंग शहरात एका प्राणीमित्र महिलेने १४० पाऊंड (१३ हजार) देऊन एक गोंडस पांढराशुभ्र कुत्र्याचे पिल्लू विकत घेतले. पण त्याच्या सवयी व त्याची वेगात होणारी वाढ बघून ती चांगलीच हादरली. कारण त्या पिल्लाचे वागणे, खाणे, भुंकणे आणि सामान्य कुत्र्यांचे वर्तन यांच्यात खूपच फरक होता. म्हणून तिने त्याला प्राण्यांच्या डॉक्टरांकडे नेले तेव्हा तो कुत्रा नसून कोल्हा असल्याचे डॉक्टरांनी सांगितले.

नॅशनल पार्कमध्ये 'राधा' बिबट्याचा मृत्यू
अागीत ६ वर्षात ३०० लोकांचा मृत्यू

श्रीसमर्थ म्हणतात की, संवाद म्हणजे खरा वाद. ज्यापासून वादाचा उलगडा होतो तोच खरा वाद, त्यालाच संवाद म्हणावे.
उभयपक्षी पक्षाभिमान आहे तोवर असला संवाद होणे शक्य नाही, यसाठी भल्यांनी विचार करून अहंकाराला जिंकले पाहिजे. ज्याच्या अंतरीचा अभिमान अजून गळालेला नाही, त्याने वाद करण्याच्या भरीस पडू नये.
अभिमानाला पेटून केलेला वाद क्रोध, मद, मत्सर इत्यादि अनेक विकार उत्पन्न करतो. तात्पर्य, मनुष्याच्या अंतगरणांत अहंकाराने जे ठाणें दिलेले असते, ते तेथून उठवून त्या ठिकाणी प्रेमाची स्थापना केल्यावाचून हितकारी वाद होणे शक्य नाही.

जणू त्यांचा, या पावसाळी पुन्हा नवा जन्मच झाला
जणू त्यांनी सर्वस्व अर्पण करून उपभोग करून घेतला पावसासोबत पुन्हा पुन्हा

चित्रपट / Name: Sharda

नोटाबंदीच्या काळात तब्बल 84 कोटी रूपये डिपोझिट करणाऱ्या चंद्रकांत पटेल या व्यापाऱ्याला पोलिसांनी अटक केली आहे. या प्रकरणी पोलीस पुढचा तपास करत आहेत.
चंदू पटेलला अटक झाल्यानंतर त्याच्या संदर्भात काही धक्कादायक माहिती समोर आलीये. चंदू पटेल आणि शिवसेना नेते आणि गृहनिर्माण राज्यमंत्री रवींद्र वायकर यांचे आर्थिक संबंध असल्याचा आरोप झालाय. वायकरांनी मात्र हे आरोप फेटाळलेत.
चंदू पटेलची सध्या कसून चौकशी सुरू आहे. त्याच्या चौकशीत धक्कादायक माहिती समोर येण्याची शक्यता आहे.

पूणे, 31 जुलै : काल चाकणमध्ये उसळलेल्या हिंसाचारामध्ये आंदोलकांनी पोलिसांवर हल्ले केले. यामध्ये पोलीस कर्मचारी अजय भापकर जबर जखमी झाले आहेत. त्याचे फोटो इतके भयानक आणि विचलित करणारे आहेत की आम्ही तुम्हाला ते दाखवूही शकत नाही. पोलीस महानिरीक्षक विश्वास नांगरे-पाटील जहांगीर रुग्णालयात त्यांची विचारपूस करायला जाणार आहेत.
यात अतिरिक्त पोलीस अधीक्षक तेजिस्विनी सावंत, पोलीस उप अधीक्षक गणपत माडगुळकर, चाकणचे पोलीस निरीक्षक धन्यकुमार गोडसे ,राम पठारे यांच्या सह अन्य दोन कर्मचारी जखमी झाले होते, या सर्वांवर उपचार करण्यात आले असुन सर्वांची प्रकृति स्थिर असल्याच समजतय.
चाकणमध्ये कालपासून चाललेल्या आंदोलनादरम्यान आंदोलकांनी केलेल्या तोडफोडी आणि जाळपोळीत खासगी आणि सरकारी वाहनांचं मोठ्या प्रमाणात नुकसान झालं. काल केलेल्या जाळपोळीत सरकारचं सुमारे ८ कोटींचं नुकसान झाले असल्याचे समोर येत आहे. या प्रकरणात ३ हजार आंदोलकांवर गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.

नगर (प्रतिनिधी):- कोपर्डी ‘निर्भया’कांड प्रकरणातील आरोपींना आज जिल्हा व सत्र न्यायालयाने फाशीची शिक्षा सुनावली. पप्पू ऊर्फ जितेंद्र शिंदे, संतोष भवाळ, नितीन भैलुमे, या तिघांना गे... Read more
सर्वसाधारण सभेत भाजप-राष्ट्रवादीत आरोप-प्रत्यारोपांच्या फैरी! (पहा व्हिडीओ)
पिंपरी (Pclive7.com):- उपसूचना ऐंनवेळी दाखल करणे, सर्पोद्यानातील मगरी-साप चोरी प्रकरणातील गौडबंगाळ, ‘महाराष्ट्र ओपन’ टेनिस स्पर्धेला महापालिकेकडून ५ कोटींचे अनुदान देण्यावरून घेण... Read more
पिंपरी (Pclive7.com):- पिंपरी चिंचवड महापालिकेच्या संत बहिणाबाई चौधरी उद्यानातून मगरीची पिल्ले, अजगरांची चोरी होते, एवढे मोठे अजगर चोरीला जाताच कसे, अजगराची चोरी होत असताना सुरक्षारक्षक काय... Read more
पिंपरी (Pclive7.com):- राष्ट्रवादी काँग्रेसचे माजी आमदार अण्णा बनसोडे आणि माजी नगरसेवक काळूराम पवार यांच्यात जोरदार हाणामारी झाली. एकमेकांच्या गाड्यांची तोडफोड देखील करण्यात आली. रविवारी साय... Read more

प्रफुल्ल साळुंखे, 09 आॅक्टोबर : आगामी लोकसभा निवडणुकीच्या पार्श्वभूमीवर भाजपच्या आमदार आणि खासदारांची विशेष बैठक मुंबईत पार पडली. या बैठकीत भाजपची संघटनात्मक बांधणीबाबत चर्चा झाली.
भाजपच्या आमदार आणि खासदारांची विशेष बैठकीला दादरच्या वसंत स्मृती सभागृहात संपन्न झाली. या बैठकीला मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, प्रदेशाध्यक्ष रावसाहेब दानवे, ज्येष्ठ नेते एकनाथ खडसे,हरीभाऊ बागडे यांच्यासह सर्व मंत्री उपस्थित होते. आगामी लोकसभा निवडणुकीसाठीची तयारी, 5 राज्यांच्या निवडणूक आणि राज्यातील दुष्काळी परिस्थितीचा सामना यावर या बैठकीत चर्चा झाली.
या बैठकीनंतर प्रदेशाध्यक्ष रावसाहेब दानवे यांनी प्रसारमाध्यमांना माहिती दिली. या बैठकीत भाजपची संघटनात्मक बांधणीबाबत चर्चा झाली. राज्यात विविध प्रकारचे कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात आले होते. 31 ऑक्टोबरपर्यंत मतदार यादीत नवीन नावं नोंदणीची तारीख आहे यासाठी सक्रिय होण्यास आमदारांना सूचना देण्यात आल्यात अशी माहिती दानवेंनी दिली.
आम्ही सर्व वर्गाशी जोडण्याचा प्रयत्न करतोय. यासाठी विविध कार्यक्रम यशस्वीपणे राबवण्याबाबत आढावा घेण्यात आला असंही त्यांनी सांगितलं.

महाराष्ट्रातील लोकांचा आणि विशेषतः मुंबईतील लोकांचा आवडता वडापाव अतिशय चविष्ट, खिशाला परवडणारा आणि कमी पैश्यात झटपट पोट … [Read more...] about नोकरी सुटल्या नंतर देखील या व्यक्तीने जिद्दीने कसे कमवले 4 करोड रुपये तेही एका वर्षात, जाणून घ्या तुम्ही पण
1 वर्षा पर्यंत कोथिंबीर कशी टिकवायची हे शीर्षक वाचून तुम्हाला कदाचित हे अशक्य वाटले असेल पण आम्ही सांगत असलेल्या … [Read more...] about 1 वर्षा पर्यंत कोथिंबीर या पद्धतीने टिकवा

गुजरात मॉडेलवर जनतेचा विश्वास नाही : राहुल गांधी
Posted in: Top News, क्रिडा, पुणे

12 डिसेंबर, नागपूर : राज्यातल्या सरकारशी बळीराजाने संपूर्ण असहकार पुकारावा, असं आवाहन शरद पवारांनी केलंय. भाजप सरकारने जनतेला वाऱ्यावर सोडल्याने शेतकऱ्यांनी वीज बिलू भरू नयेत तसंच कर्जही फेडू नये, असं थेट आवाहनच शरद पवारांनी नागपूरच्या हल्लाबोल मोर्चात केलंय. शरद पवारांचा आज 77वा वाढदिवस आहे तरीही ते काँग्रेस राष्ट्रवादीच्या हल्लाबोल मोर्चात सहभागी झाले. किंबहुना त्यांच्या नेतृत्वातच विरोधकांनी सरकारवर हल्लाबोल केला. काँग्रेसच्यावतीने पक्षाचे राष्ट्रीय नेते गुलाब नबी आझाद सहभागी झाले होते.
शरद पवार म्हणाले, ''माजी पंतप्रधान मनमोहन सिंग यांच्यावर पाकिस्तानशी लागेबांधे असल्याचे आरोप करताना या भाजप सरकारला शरम वाटली पाहिजे. तुम्हाला सरकार चालवण्याचा अधिकार आहे. पण तुम्ही कुणालाही दमदाटी करून तुरूंगात टाकलं तर तुम्हाला उखडून टाकण्याची ताकद बळीराजामध्ये आहे. म्हणूनच आम्ही आज या झोपलेल्या सरकारला जागं करण्यासाठी विधानभवनावर हल्लाबोल मोर्चा काढलाय.''
गुलाब नबी आझाद म्हणाले, ''आम्हाला देश स्वतंत्र करण्याची घाई होती, भाजपला मात्र, सत्तेत येण्याचीच घाई आहे, माझा काश्मीर पेक्षा यवतमाळ आणि वाशीम सोबतच जास्त संबंध आहे, कारण मी इथूनच लोकसभेत गेलो होतो,'' याची आठवणही आझाद यांनी करून दिली.
प्रफूल पटेल म्हणाले, ''या हल्लाबोल मोर्चाच्या निमित्ताने काँग्रेस आणि राष्ट्रवादीच्या नेत्यांना एकत्र पाहून देवेंद्र फडणवीसांची नक्कीच झोप उडाली असेल, गुजरातमधील परिवर्तनानंतर देशातही परिवर्तन पक्के आहे''
राष्ट्रवादी आणि काँग्रेस या दोन्ही विरोधी पक्षांनी आज नागपुरात या हल्लाबोल मोर्चा काढून सरकारविरोधात जोरदार शक्तीप्रदर्शन केलं.

नाशिक, दि. २७ (पीसीबी) – नाशिक महापालिकेचे आयुक्त तुकाराम मुंढे यांच्या विरोधात भाजप अविश्वास प्रस्ताव आणणार आहे. त्यासाठी आज (सोमवार) विशेष सभेचे आयोजन करण्यात आले आहे. मात्र, भाजपमधील एका गटाने या अविश्वास ठरावाला विरोध केला आहे.
करवाढीच्या मुद्द्यावरून मुंढे यांच्या विरोधात अविश्वास ठराव आणण्यासाठी भाजपच्या पदाधिकाऱ्यांनी सर्वपक्षीय गटनेत्यांची बैठक घेऊन स्वाक्षरी मोहीम सुरु केली होती, असे भाजपच्या स्थानिक पदाधिकाऱ्यांनी सांगितले.
दरम्यान, यापूर्वी नवी मुंबई महापालिकेच्या आयुक्तपदावर कार्यरत असताना तुकाराम मुंढे यांना तेथील महापौरांसह नगरसेवकांच्या रोषाला सामोरे जावे लागले होते. त्यानंतर त्यांची नियुक्ती पुण्यातील पीएमपीएमएलच्या अध्यक्षपदी करण्यात आली होती. मात्र, तिथेही त्यांना विरोध झाल्याने त्यांची मुख्यमंत्र्यांनी दत्तक घेतलेल्या नाशिक शहराच्या आयुक्तपदी वर्णी लावण्यात आली.
Next articleदलितांच्या केवळ दोन पिढ्यांनाच आरक्षण देण्यात यावे – भाजप खासदार

महाराष्ट्र दुय्यम सेवा पूर्व परीक्षा पुस्तक सूची.
भारताची राज्यघटना आणि प्रशासन –रंजन कोळंबे.[Buy Online]OR
आधुनिक महाराष्ट्राचा इतिहास- एस.एस गाठाळ. [Buy Online] OR
परिपूर्ण मराठी व्याकरण – बाळासाहेब शिंदे. [Buy Online]

'मेहरबानी नको,लढून न्याय मिळवू'

आगामी लोकसभा निवडणुकीत रायबरेलीतून सोनिया गांधींच्या ऐवजी प्रियांका गांधी उभ्या राहतील, अशी बातमी सूत्रांकडून मिळतेय.
नवी दिल्ली, 04 आॅगस्ट : आगामी लोकसभा निवडणुकीत रायबरेलीतून सोनिया गांधींच्या ऐवजी प्रियांका गांधी उभ्या राहतील, अशी बातमी सूत्रांकडून मिळतेय. यामागे 2 कारणं सांगितली जात आहेत. एक तर सोनिया गांधींची प्रकृती हल्ली फारशी बरी नसते, आणि दुसरं म्हणजे पक्षाला मजबूत करण्यासाठी प्रियांकांनी निवडणुकीच्या राजकारणात पदार्पण करावं, अशी काँग्रेसमधल्या अनेकांची इच्छा आहे.
भाजप 2019च्या निवडणुकीसाठी उत्तर प्रदेशाकडे गंभीरपणे पाहतंय. त्यामुळेच काँग्रसनं आपली तयारी सुरू केलीय. भाजपचं लक्ष अमेठी आणि रायबरेलीवर आहे. तो गड त्यांना काबीज करायचा आहे.
भाजपला उत्तर द्यायचं असेल आणि जास्तीत जास्त जागांवर निवडून यायचं असेल तर प्रियांका गांधींशिवाय पर्याय नाही असं आता काँग्रेसला वाटचं. प्रियांका गांधींचा करिष्मा निवडणुकीत उपयोगी पडू शकतो आणि भाजपला टक्कर देता येईल, असं वाटूनच या हालचाली आहेत.

...तर तेलंगण राष्ट्र समिती भाजपला पाठिंबा देईल - के. चंद्रशेखर राव - Pimpri Chinchwad Bulletin
Home Notifications …तर तेलंगण राष्ट्र समिती भाजपला पाठिंबा देईल – के. चंद्रशेखर राव
हैदराबाद, दि. ५ (पीसीबी) – दिल्लीत पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि तेलंगणचे मुख्यमंत्री के. चंद्रशेखर राव यांच्यात महत्वपूर्ण बैठक पार पडली. यावेळी २०१९ मधील लोकसभा निवडणुकीनंतर तेलंगण राष्ट्र समिती भाजपला पाठिंबा देईल, असे राव यांनी मोदींना आश्वस्त केल्याचे सांगितले जात आहे. आगामी लोकसभा निवडणुकीसंदर्भात या दोघांमध्ये महत्त्वपूर्ण चर्चाही झाली.
Previous article…तर तेलंगण राष्ट्र समिती भाजपला पाठिंबा देईल – के. चंद्रशेखर राव

लोणावळा, दि. ७ (पीसीबी) – मुंबई – पुणे मार्गावर खंडाळ्याजवळ मदुराई एक्स्प्रेसचा डबा रुळावरुन घसरला. या घटनेत सुदैवाने कोणतीही जीवितहानी झालेली नाही. मात्र, यामुळे मुंबई – पुणे रेल्वे वाहतूक विस्कळीत झाली आहे. सध्या सिंहगड एक्सप्रेस, प्रगती एक्‌स्प्रेस, इंटरसिटी एक्स्प्रेस या गाड्या रद्द झाल्याची घोषणा केली जात आहे.
मध्यरात्री पावणेतीन वाजण्याच्या सुमारास बोगी रुळावरून खाली घसरली. ही बोगी हटवण्याचे काम युद्धपातळीवर सुरू आहे.
पुण्याच्या दिशेला ही रेल्वे येत असताना खंडाळ्याजवळ अचानक मागच्या इंजिनचे प्रेशर वाढले आणि ही एक बोगी लोहमार्गावरून खाली उतरली. ती बोगी हटवण्याचे काम युद्ध पातळीवर सुरू असून, घसरलेली बोगी सोडून रेल्वे पावणे सहा वाजता पुढे मार्गस्थ झाली आहे.
यामुळे डाऊन लाईनवरील वाहतूक बंद असून, मुंबईकडून येणाऱ्या रेल्वे या मिडल लाईनवरून पुण्याला येत आहेत. तर मुंबईला जाणाऱ्या अप लाईन वरून धावत आहेत. या अपघातामुळे रेल्वे पंधरा मिनिटे उशिरा धावत आहेत.
मराठा आरक्षणासाठी घटना दुरूस्तीची गरज नाही – नारायण राणे

"इतिहासाचे सोयीस्कर पुनर्कथन चालू आहे" आणि हे देशासाठी फार घातक ठरतय.
धर्माबद्दल प्रेम एकवेळ समजू शकतो पण ज्या आक्रमकांनी आपल्या जन्मभूमीत पूर्वजांना क्रूर वागणूक दिली, मृत्युचे तांडव घातले त्यांच्या विषयी प्रेमाचा उमाळा येणे हे घृणास्पद आहे.
खरे तर गोवेकर आणि साष्टीकर लोकांनी इनक्विझिशनसाठी पोर्तुगाल सरकार कडून माफीनाम्याची मागणी केली पाहिजे.

Home Pimpri चिंचवड येथे ‘कलासंगम सोहळा २०१८’चे रविवारी आयोजन
याबाबत माहिती देण्यासाठी पिंपरीत पत्रकार परिषद घेण्यात आली. यावेळी दिनेश मारणे, सुमित काटकर, सुप्रिया धाईंजे, संकेत लोंढे, आशा नेगी, सरोज राव उपस्थित होते.
यावेळी महापौर नितीन काळजे, उपमहापौर शैलजा मोरे, भाजपचे शहराध्यक्ष व आमदार लक्ष्मण जगताप, आमदार महेश लांडगे, अखिल भारतीय मराठी नाट्य परिषदेचे पिंपरी-चिंचवड शहर अध्यक्ष भाऊसाहेब भोईर, आयुक्त श्रावण हर्डीकर, संस्कार भारतीचे सतीश कुलकर्णी, प्रसिद्ध कथक नर्तक डॉ. नंदकिशोर कपोते, तेजश्री अडिगे, महापालिकेचे सह शहर अभियंता प्रवीण तुपे, गीता शर्मा, संदीप जाधव, रवींद्र गांगुर्डे आदी उपस्थित राहणार आहेत.
यावेळी राजन लाखे, सतीश वर्तक, नंदकिशोर कपोते, तेजश्री अडिगे, प्रवीण तुपे, संजय कांबळे, दत्तोबा पाचंगे, डॉ. सतीश गोरे, किरण येवलेकर, राज आहेरराव, वैशाली पळसुले, देवदत्त कशाळीकर आणि नाना शिवले, बाळ जुवाटकर यांचा गौरव केला जाणार आहे.
Previous articleपिंपरी-चिंचवडचे खासदार दिल्लीशी निगडीत प्रश्नांवर का बोलत नाहीत? आमदार जगताप यांचा सवाल
Next article‘धक्का मारायचा असेल तर घरी जा’, हुल्लडबाजी करणा-या काँग्रेस कार्यकर्त्यांवर संतापल्या प्रियंका गांधी
आमदार लक्ष्मण जगताप यांच्या हस्ते दापोडीतील उद्यानाच्या कामाचे भूमीपूजन

कोणाला वाटलं पेंटिंग तर कोणाला वाटली बाहुली, हे आहे या फोटोमागचं सत्य
संघ तुमचा चुकीचा वापर करू शकतो, प्रणवदांना मुलीचा सल्ला

'फ्लोरोसिस' कसा पसरला?

Home Chinchwad चिंचवडमधील आदित्य बिर्ला रुग्णालयावर फसवणूक आणि अपहरणाचा गुन्हा दाखल करण्याची मागणी
दरम्यान, अजिज शेख, त्यांचे कार्यकर्ते तसेच रुग्ण दशरथ शिवाजी यांच्या नातेवाइकांनी आदित्य बिर्ला रुग्णालयात या अन्यायाविरोधात धरणे आंदोलन सुरू केले आहे.
Next articleकशासाठी जगावं याचे मुर्तीमंत उदाहरण म्हणजे अटलजी – पंतप्रधान मोदी
पिंपळे गुरव येथे गॅस गळती होऊन झालेल्या भीषण स्फोटात वृध्द दांपत्य...

मध्यरात्रीपासून सुरक्षेच्या कारणास्तव पुढील आदेश होईपर्यंत बंद करण्यात येणार आहे. काही काळ वाहतुक कोंडी होणार असल्याने नागरिकांनी सहकार्य करावे, असे आवाहन वाहतूक पोलिसांनी केले

धर्म, जीवन व तत्त्वज्ञान
छायाचित्र गॅलरी
मुख्यपान धर्म, जीवन व तत्त्वज्ञान ब्राह्म आणि प्रार्थनासमाजास एक विनंती
महार, मांग, भंगी, मुसलमान, ख्रिस्ती, पारशी फार तर काय आपण नास्तिक आहे असा स्वत:चा गैरसमज करून घेणारे अलीकडचे सर्व पोषाकी विद्वानही आत आले तरी त्यांना सभासद म्हणूनही येऊ द्यावे. केवळ मूर्ती फोडणे किंवा जाती मोडणे हा शब्दप्रयोगच मुळात भ्रामक आहे. आमच्या समाजानी हा भ्रम सोडावा. स्वातंत्र्य, शुद्धी आणि मैत्री ह्या भावना जेथे जेथे आहेत, तेथेच ब्राह्मसमाज आहे. इतरत्र कितीही सुंदर इमारती दिसल्या किंवा मधुर गाणी ऐकू आली तरी तेथे ब्राह्मसमाज नसून तेथे कदाचित ब्राह्मसमाजाची पूर्वतयारीच चालू आहे असा धीर आम्ही सर्वांनी राखावा. सत्य संकल्पाचा दाता भगवान आहे. आतून त्याचा आवाज ऐकू येतो. तिकडेच आम्ही कान द्यावेत. टीकाकार काही म्हणोत बापुडे!
समग्र साहित्य विठ्ठल रामजी शिंदे
विठ्ठल रामजी शिंदे यांची पुस्तके
माझ्या आठवणी व अनुभव भाग १, २ व ३
माझ्या आठवणी व अनुभव ( पूर्वार्ध)
गो.मा.पवार यांची पुस्तके
महर्षी विठ्ठल रामजी शिंदे जीवन व कार्य
- डेव्हनपोर्ट येथील गुड फ्रायडे
- बर्टन खेड्यातील शाळा कशी दिसली?
- मंगळूर येथील काही विशेष गोष्टी
- ईश्वर आणि विश्वास
उपदेश देवाचा व आपला संबंध
- आवड आणि प्रीती
- मरण म्हणजे काय?
- ब्राह्म आणि प्रार्थनासमाजास एक विनंती
- शास्त्र आणि तत्वज्ञान-२
- धर्म, समाज आणि परिषद
- धर्म आणि व्यवहार
- प्रेरणा आणि प्रयत्न
- मानवी आदर आणि दैवी श्रद्धा-१
- मानवी स्नेह आणि ईश्वरभक्ती -२
- मनुष्यसेवा आणि ईश्वरोपासना -३
- मनाची प्रसन्नता आणि मोक्षप्राप्ती-४
- वृत्ती, विश्वास आणि मते
- स्त्री-दैवत
- दान आणि ऋण
विभाग तिसरा : इतर लेख
- आपला व खालील प्राण्यांचा संबंध
- प्रार्थनासमाज अप्रिय असल्यास तो का?
- डॉ. भांडारकरांस मानपत्र
- प्रार्थनासमाजाचा एक नमुना
- इतिहास, संशोधन व भाषाशास्त्र
- मुंबई येथील मानपत्रास उत्तर
- सही नाही; सहानुभूती!
- महर्षी शिंदे ह्यांचे पहिले कीर्तन
- कोल्हापूर येथील धर्मविषयक चळवळ व
- परलोकवासी विठ्ठल रामजी शिंदे
- कै. अण्णासाहेब शिंदे, चरित्र व कार्य
- प.वा. अण्णासाहेब शिंदे
- १९ मार्च १९३३-७१ वा वाढदिवस
- श्री. महाराजांचे अस्पृश्योद्धारक कार्य-श्रीमंत
सयाजीराव गायकवाड
- लाहोर येथील धर्म परिषद
- सुधारकांची जुनी परंपरा (स्फुट)
- विठ्ठल रामजी शिंदे व श्री शाहू छत्रपती
- विठ्ठल रामजी शिंदे व सयाजीराव गायकवाड
- विठ्ठल रामजी शिंदे व महात्मा गांधी
- वि.रा. शिंदे व राजाराम छत्रपती
- रोगनिवारक प्रयत्न-एक निकडीची विनंती
- मोफत व सक्तीचे शिक्षण नको !!
- डी.सी.मिशनचा १७ वा वाढदिवस
- यश परिणामात नसून प्रयत्नात आहे.
- शिवाजी की रामदास?
- श्री. विठ्ठल रामजी शिंदे व सुबोध पत्रिका
- कै. डॉ. संतूजी रामजी लाड

टीव्ही-नाटक
दुष्काळाशी दोन हात
By: एबीपी माझा वेब टीम _ Last Updated: 07 Dec 2017 11:31 PM अधिक माहिती: Instagram sherlyn chopra इन्स्टाग्राम शर्लिन चोप्रा
'कामसूत्र 3 डी'ची अभिनेत्री शर्लिन चोप्राने इन्स्टाग्रामवर हॉट फोटो पोस्ट केले आहेत.
'कामसूत्र 3 डी'मुळे शर्लिन चर्चेत आली होती. त्यानंतर 2014 साली सिनेदिग्दर्शक रुपेश पॉल यांच्यासोबत वाद झाल्यानंतरही शर्लिन पुन्हा चर्चेत आली होती.
इन्स्टाग्रामवर शर्लिनचे 3 लाख 61 हजारांहून अधिक फॉलोअर्स आहेत.
शर्लिन एमटीव्हीवरील Spitsvilla कार्यक्रमातही सहभागी झाली होती.
बिग बॉसच्या तिसऱ्या सीझनमध्ये शर्लिन स्पर्धक होती.
शर्लिनचं खरं नाव मोना चोप्रा असून, ती मूळची हैदराबादची आहे.
पाहा आणखी फोटो...
रांगोळीच्या माध्यमातून डिजिटल इंडियाचा संदेश
महिंद्राची नवी भारदस्त कार, किंमत...
आझाद मैदानावर लाल वादळ!
मुंबई : संपूर्ण राज्यात गेल्या 15 दिवसात 20 हजार मेगावॅट विजेचा वापर
गाव तिथे माझा : गावाकडच्या बातम्या

सातारा जिल्हा
कराड : कराड विमानतळ विस्तारवाढीला प्रशासनाने गती दिली आहे. वारूंजी येथील २८ बाधीत खातेदारांना उपविभागीय कार्यालयाने नोटीस बजावली आहे. आपल्या मालकची घरे, गोठे, वर्कशॉप आदींच्या पुर्नबांधणीसाठी निधी मंजूर झाला आहे. त्याअनुषंगे चर्चा करण्यासाठी तहसीलदार कार्यालयात दि. १० ऑगस्ट रोजी सकाळी १० वाजता बैठकीला हजर राहण्याची नोटीस बजावण्यात आली आहे. या बैठकीला उपस्थित राहण्याचे आवाहन प्रशासनाने केले आहे.
जिल्हाधिकारी कार्यालयात सद्‌भावना दिन साजरा
जिल्हाधिकारी कार्यालयात जिल्हाधिकारी श्वेता सिंघल यांच्या प्रमुख उपस्थितीत सद्‌भावना दिन साजरा करण्यात आला.
मराठा समाजाला आरक्षण यासह विविध मागणी घेऊन कराडच्या मराठा रणरागिनींनी मुंबई येथील आझाद मैदानावर दि. २३ ऑगस्टपासून बेमुदत ठिय्या आंदोलनाला प्रारंभ करत आहेत.
कराड बसस्थानकाचे येत्या तीन महिन्यात उद्घाटन : ना. दिवाकर रावते यांची माहिती
दर दोन वर्षांनी बसस्थानक परिसरात करावे लागणारे डांबरीकरण, त्यावर येणार सातत्याचा खर्च, पडणारे खड्डे यावर कायम स्वरूपी पर्याय म्हणून राज्यातील सर्व बसस्थानक परिसरात काँक्रेटीकरण करण्याचा निर्णय आम्ही घेतला आहे.
बारा नगरसेवकांच्या अनुपस्थितीत आ. शशिकांत शिंदे यांनी घेतला विकासकामांचा आढावा
नगराध्यक्ष राजाभाऊ बर्गे यांच्यासह तब्बल बारा नगरसेवकांच्या अनुपस्थितीत आ. शशिकांत शिंदे यांनी कोरेगाव शहराच्या विविध विकासकामांचा आढावा घेतला.

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आमिर खान व किरण उमरेड-करांडला अभयारण्यात!
मुंबईचा नवीन विकास आराखडा बिल्डर धार्जिणा - संजय निरुपम
जिल्हा परिषद शिक्षकांच्या ऑनलाइन बदल्या
या साऱ्यात त्याला शहरी राहणीमानाची पुसटशी आठवणही येत नाही. मुख्य म्हणजे इथे आल्यावर आपल्याला अंतर्मनाची साद ऐकू येते
काही कलाकार हे कलाविश्वासोबतच इतरही क्षेत्रांमध्ये सक्रिय असतात. तर काही इतर क्षेत्रांमध्ये योगदान देण्यासाठी चक्क कलेचाही त्याग करतात. अभिनेता राजेश कुमारसुद्धा सध्या याच मार्गावर चालत असल्याचं पाहायला मिळत आहे. कारण आपल्या खेडेगावाला स्मार्ट खेडेगाव करण्यासाठी योगदान देऊ इच्छिणाऱ्या राजेशने अभिनय क्षेत्रातून काही काळ काढता पाय घेतला आहे.
अभिनय विश्वाकडे पाठ फिरवून त्याने बिहारमधील बर्मा गावाला स्मार्ट बनवण्याच्या हेतूने काही महत्तावाची पावलं उचलली आहेत. या गावात शेतीच्या अुशंगाने काही महत्त्वाच्या गोष्टींचं मार्गदर्शन करण्यासोबतच जैविक शेती करण्यासाठी त्याने बर्मावासियांना प्रोत्साहित केलं आहे. आपल्या गावाचे ऋण फेडण्यासाठी म्हणून राजेशने हा निर्णय घेतला असून या खेडेगावात वीज उपलब्ध करुन देण्यातही त्याचा मोलाचा वाटा आहे.
वाचा : बलात्कार करणाऱ्यांना जगण्याचा हक्क नाही; रेणुका शहाणे यांची जळजळीत पोस्ट
महत्त्वाच्या बातम्या
'ब्रह्मज्ञानी' माणसाने बलात्कार करणे पाप नाही - आसाराम बापू
आकाशात विमानाचे हेलकावे, राहुल गांधी थोडक्यात बचावले; काँग्रेसने केली तक्रार
'श्रीसंत मला प्रेरणा देतो, शंका किंवा अडचण असल्यास त्याचा सल्ला घेतो'
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
#Sanju : येरवड्यातून बाहेर आलेला 'संजू' म्हणतोय, 'अपना लाइफ फुल सापसिडी का बोर्ड है'
Video : आलियाने अशी पूर्ण केली आपल्या चाहत्याची इच्छा
साने गुरुजी यांच्या हस्तलिखितांचे जतन
‘लोकसत्ता लोकांकिका’ पुन्हा पाहण्याची संधी
परीक्षांचा काळ आणि विजेचा ‘दुष्काळ’

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अतिरिक्त विजेपोटी ३८५० कोटी रुपयांचा भुर्दंड
काही स्वयंसेवी संस्थांसह पोलिसांनी तेथील वाहतूक व्यवस्था सांभाळत चितारओळीतून मूर्ती काढण्यासाठी मंडळाना सहकार्य केले.
लाडक्या गणरायाची मूर्ती खरेदी केल्यानंतर ‘मंगलमूर्ती मोरया’ असा जयघोष करीत कोणी कारमध्ये, कोणी दुचाकी वाहनावर तर कोणी मोठय़ा वाहनांमध्ये मूर्ती घेऊन जात होते.
यावेळी गणपतीच्या मूर्तीवर गुलाबवृष्टी केली जात होती. चितारओळ परिसरात लोकांची गर्दी बघता सकाळपासून बडकस चौकातून गांधी पुतळाकडे आणि चितारओळीकडे जाणारे मार्ग बंद करण्यात आले होते. सेंट्रल अ‍ॅव्हेन्यू येथे मेट्रोचे काम सुरू आहे. रस्त्याच्या आजूबाजूला दुकाने थाटण्यात आली आहेत. शिवाय गणपतीच्या मूर्ती नेण्यासाठी मोठय़ा वाहनांच्या रांगा होत्या. त्यामुळे दुपारनंतर या मार्गावरील वाहतूक खोळंबली होती.
दोन दिवसापूर्वी आगमन झालेल्या रेशीमबागेतील नागपूरचा राजा, संती गणेश मंडळ आणि पाताळेश्वर मंदिराजवळील महालचा राजाची प्रतिष्ठापना आज सकाळी करण्यात आली. भोसलेकालीन गांडल्याचा गणपती आणि महालातील भोसले वाडय़ातील गणपतीची मूर्ती पालखीतून नेण्यात आली. विविध सार्वजानिक मंडळात सजावट व देखाव्यांवर अंतिम हात फिरवला जात होता.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
घटस्फोटानंतर मलायका म्हणते, आता मी शांततापूर्ण जीवन जगतेय
Loksatta.Com वर असा अपलोड करा तुमच्या घरच्या बाप्पाचा फोटो
जगातील सर्वात मोठी योजना मोदींनी केली लाँच, काय आहे आयुष्मान भारत समजून घ्या..
'इंडियन आयडॉल १०'च्या सेटवर नेहा कक्कडने दिली प्रेमाची कबुली
महाराष्ट्र हे देशाचे ऊर्जा केंद्र - फडणवीस
आशिया चषक क्रिकेट स्पर्धा : पाकिस्तानच्या धक्कातंत्राची भारताला चिंता

सलाईनव्दारे विषारी औषध घेऊन मोशीत एका डॉक्टरने आत्महत्या केल्याची घटना गुरूवारी संकाळी ११ च्या सुमारास उघडकीस आली. महेश महादेव मोहिते (वय २८) असे आत्महत्या केलेल्या डॉक्टरचे नाव आहे.
पिंपरी - सलाईनव्दारे विषारी औषध घेऊन मोशीत एका डॉक्टरने आत्महत्या केल्याची घटना गुरूवारी संकाळी ११ च्या सुमारास उघडकीस आली. महेश महादेव मोहिते (वय २८) असे आत्महत्या केलेल्या डॉक्टरचे नाव आहे. आत्महत्येचे कारण स्पष्ट झाले नाही. भोसरी एमआयडीसी पोलिसांनी या प्रकरणी गुन्हा दाखल झाला आहे.

कर्जमाफीच्या नुसत्या फसव्या घोषणा करून बोलबच्चनगिरी करणाऱ्या सरकारने शेतकऱ्यांना भुलविण्याचे व फसविण्याचे काम केले आहे. त्यामुळे ‘शेतकऱ्यांचे मरण हेच धोरण’ असल्याचे स्पष्ट झाले आहे, अशा शब्दांत आमदार सतेज पाटील यांनी शनिवारी येथे टीका केली. त्याचबरोबर शेतकऱ्यांना सरसकट कर्जमाफीबरोबरच खावटी कर्जाचा या योजनेत समावेश करावा, अशी मागणीही त्यांनी केली.
कोल्हापूर : कर्जमाफीच्या नुसत्या फसव्या घोषणा करून बोलबच्चनगिरी करणाऱ्या सरकारने शेतकऱ्यांना भुलविण्याचे व फसविण्याचे काम केले आहे. त्यामुळे ‘शेतकऱ्यांचे मरण हेच धोरण’ असल्याचे स्पष्ट झाले आहे, अशा शब्दांत आमदार सतेज पाटील यांनी शनिवारी येथे टीका केली. त्याचबरोबर शेतकऱ्यांना सरसकट कर्जमाफीबरोबरच खावटी कर्जाचा या योजनेत समावेश करावा, अशी मागणीही त्यांनी केली.
राज्य शासनाने शेतकऱ्यांना केलेल्या कर्जमाफी धोरणातील त्रुटी व नियमित कर्जफेड करणाऱ्या शेतकऱ्यांना या योजनेचा लाभ मिळावा, यासह शासनाच्या कर्जमाफीच्या धोरणाविरोधात आ. सतेज पाटील यांच्या नेतृत्वाखालील कार्यकर्त्यांनी जिल्हाधिकारी कार्यालयावर मोटारसायकल निषेध रॅली काढून निदर्शने केली. यावेळी सरकारविरोधातील घोषणांनी परिसर दणाणून गेला.
यावेळी आ. पाटील म्हणाले, सरकारचे कर्जमाफीचे धोरण हे एप्रिल ते मार्च हे आर्थिक वर्ष धरले आहे; परंतु जिल्हा बॅँकांचे आर्थिक वर्ष हे जूनपर्यंत असते. या घोळामुळे जिल्ह्यातील दीड लाख शेतकरी कर्जमाफीपासून वंचित राहणार आहेत. यासाठी एक तर जूनपर्यंत प्रामाणिकपणे परतफेड केलेल्यांना प्रोत्साहनपर अनुदान द्या अन्यथा मार्चअखेर त्यांना थकबाकीदार समजून दीड लाखाचे कर्ज माफ करावे. ही आमची प्रमुख मागणी आहे.
शासनाने थकीत पीक व मुदती कर्जाचा समावेश योजनेत केला असला तरीही ‘नाबार्ड’च्या धोरणाप्रमाणे पिकाच्या तारणावर दिलेले खावटी कर्जाचा समावेशही या योजनेत केलेला नाही. तरी या योजनेत या कर्जाचा समावेश करावा.
केंद्र शासनाची कर्जमाफी सवलत योजनेतील २००८ मधील कर्जे अद्याप थकीत असून, ती या योजनेत पात्र ठरवावीत. शेतीमालाला उत्पादन खर्चावर आधारित हमीभाव द्यावा, स्वामीनाथन आयोगाची त्वरित अंमलबजावणी व्हावी, आत्महत्याग्रस्त शेतकऱ्यांची प्रथम सरसकट कर्जमाफी व्हावी, आदी निवेदनातील मागण्यांची सरकारने पूर्तता करावी.
धर्मा पाटील यांच्यावर ही वेळ आली नसती
तीन वर्षे सरकारकडे हेलपाटे मारून आत्महत्या केल्यानंतर धर्मा पाटील यांना मोबदला देतो म्हणणाऱ्या सरकारने हे काम पूर्वीच केले असते तर त्यांच्यावर ही वेळ आली नसती, अशी टीका आ. पाटील यांनी केली.
या अर्थसंकल्पात केंद्र सरकारने शेतीमालाला दीडपट हमीभाव देतो असे जाहीर केले आहे. २०१९ ची निवडणूक डोळ्यासमोर ठेवून हे गाजर दाखविल्याची टीका आ. पाटील यांनी केली.
केंद्र व राज्यातील भाजप सरकार हे सर्वसामान्य व शेतकऱ्यांसाठी काम न करता दोन टक्के उद्योगपतींसाठीच काम करीत असल्याची टीका आ. पाटील यांनी केली.
कोल्हापूरची विमान सेवा बंद, कर्मचा-यांचे वेतन थकविल्याचा संशय
जि. प. अध्यक्षपदी अरुण इंगवले यांना संधी देणार : हिंदुराव शेळके
कोल्हापूर : सहा महिने पक्षासाठी काम करा सत्ता आपलीच : मुश्रीफ

तीन अपघातात चार ठार _ Lokmat.com
उमरखेड, महागाव तालुक्यातील अंबोडा आणि आर्णी तालुक्यातील दत्तरामपूर येथे झालेल्या तीन वेगवेगळ्या अपघातात चार जण ठार झाले, तर तीन जण जखमी झाले. या तिन्ही घटना गुरुवारी घडल्या.
उमरखेड येथे पुसद रोडवरील शासकीय रुग्णालयासमोर स्कुटीवरील महिलेचा तोल गेला. मागून येणाºया बसखाली (क्र. एम. एच.४० / एन.९८५६) ही महिला चिरडली गेली. त्यात शीला सुभाष पेन्शनवार (५०) यांचा जागीच मृत्यू झाला. त्या मुलीसह स्कुटीने जात असताना हा अपघात घडला.
ट्रकच्या धडकेत एक जण ठार; ट्रकचालकाविरोधात गुन्हा दाखल
मुंबई-आग्रा महामार्गावर मोटारीच्या धडकेत युवक ठार
मुंबई-पुणे एक्स्प्रेस वेवर विचित्र अपघात, 10 गाड्या एकमेकांना धडकल्या

पुणे जिल्ह्यातील भीमा कोरेगाव येथे शौर्य दिनानिमित्त काढलेल्या मिरवणुकीदरम्यान झालेल्या दगडफेकीच्या घटनेचा निषेध करण्यासाठी पुकारण्यात आलेल्या महाराष्ट्र बंदला कोल्हापूरात हिंसक वळण लागले आहे. कोल्हापूर जिल्ह्यात जमावबंदी आदेश लागू केला असून भीमसैनिक आणि हिंदुत्ववादी कार्यकर्ते समोरासमोर आल्याने तणावाचे वातावरण निर्माण झाले आहे. पोलिसांचा कडक बंदोबस्त ठेवण्यात आला असून दंगल विरोधी पथकही तैनात करण्यात आले आहे.
कोल्हापूर : पुणे जिल्ह्यातील भीमा कोरेगाव येथे शौर्य दिनानिमित्त काढलेल्या मिरवणुकीदरम्यान झालेल्या दगडफेकीच्या घटनेचा निषेध करण्यासाठी पुकारण्यात आलेल्या महाराष्ट्र बंदला कोल्हापूरात हिंसक वळण लागले आहे. कोल्हापूर जिल्ह्यात जमावबंदी आदेश लागू केला असून भीमसैनिक आणि हिंदुत्ववादी कार्यकर्ते समोरासमोर आल्याने तणावाचे वातावरण निर्माण झाले आहे. पोलिसांचा कडक बंदोबस्त ठेवण्यात आला असून दंगल विरोधी पथकही तैनात करण्यात आले आहे.
ठिकठिकाणी कार्यकर्त्यांकडून रास्ता रोको करण्यात येत आहे. कार्यकर्ते आक्रमक झाले असून त्यांच्याकडून वाहनांची तोडफोड सुरु आहे. सार्वजनिक वाहतूक व्यवस्था पूर्णपणे बंद करण्यात आली आहे. अत्यावश्यक सेवा वगळता सर्व सेवा बंद करण्यात आल्या असून पेट्रोलपंपही बंद ठेवण्यात आल्या आहेत.
दरम्यान, शहरातील सिध्दार्थनगर परिसरात हिंदुत्ववादी कार्यकर्ते घुसले असून तेथे तोडफोड सुरु केली आहे. सिध्दार्थनगर, शनिवार पेठ, व्हीनस कॉर्नर येथे जमाव हिंसक झाला आहे. कोल्हापूरात स्टेशन रोडवरील बंद असलेल्या टपऱ्याही फोडण्यात आल्या. दसरा चौकात थांबविण्यात आलेल्या कोल्हापूर शहर बससेवेच्या बसेस फोडण्यात आल्या आहेत.
शाहूपुरीत एका हल्लेखोर भीमसैनिकाची गाडी हिंदुत्ववादी कार्यकर्त्यांनी पेटवून दिली. गाड्या फोडणाऱ्या चार ते पाच हल्लेखोरांना काही जणांच्या गटाने बेदम मारहाण केल्याने ते गंभीर जखमी झाले असून त्यातील एकजण अत्यवस्थ आहे.
शाहुपुरीनंतर राजारामपुरी तसेच दसरा चौक, महाद्वार रोड, बिंदू चौकात रस्त्याच्या कडेला लावण्यात आलेल्या ५0 हून अधिक दुचाकी तसेच चारचाकी गाड्या जमावाने फोडून त्यांचा चक्काचूर केला. कोल्हापूरातील परिस्थिती नियंत्रणाबाहेर जात असल्याने शिवसेनेचे आमदार राजेश क्षीरसागर, रवि इंगवलेही रस्त्यावर उतरले असून ते शांततेचे आवाहन करत आहेत.
भीमा कोरेगाव घटना: दादरमधील आंदोलन समाप्त, रास्ता, रेल रोको आणि घोषणाबाजी

2 जिल्हा सामाजिक व आर्थिक समोचलन, सोलापूर 2013 695
6 जिल्हा सामाजिक व आर्थिक समालोचन, सोलापूर 2009 3314

आयडीबीआयला एलआयसीचा आधार; 51 टक्के समभाग विकत घेण्यास मंजूरी
व्हॉट्सॲप ग्रुप ॲडमिनशी वाद घालणं तुम्हाला आता महागात पडू शकतं. कारण ग्रुपमध्ये पोस्ट कोण टाकणार ते ठरवण्याचा अधिकार व्हॉट्सॲपने ॲडमिनला दिला आहे.
मेसेज, फोटो, व्हिडिओ, जीआयएफ आणि व्हॉईस मेसेज कुणी पाठवायचा, याचा निर्णय ॲडमिन घेईल.
WABetaInfo च्या माहितीनुसार, व्हॉट्सॲपच्या 2.17.430 या व्हर्जनमध्ये ही नवी अपडेट देण्यात आली आहे. “Restricted Groups” असं या नव्या सेटिंगचं नाव असेल, असंही बोललं जात आहे.
ॲडमिनने तुम्हाला मेसेज करण्यासाठी बंदी घातली तर तुम्ही ग्रुपमधील मेसेज फक्त वाचू शकता. त्याला रिप्लाय देता येणार नाही. बंदी घातलेल्या ग्रुपमधील सदस्याला ‘मेसेज ॲडमिन’ या ऑप्शनवर क्लिक करुन मेसेज करावा लागेल. मात्र तो ॲडमिनने स्वीकारणं गरजेचं आहे.

कल्याणमधील मानपाडा पोलीस ठाण्यात 8, विष्णुनगर पोलीस ठाण्यामध्ये ६ आणि ठाण्यातील वर्तकनगर पोलीस ठाण्यामध्ये 5 अशा एकूण 19 जणांवर महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम 33 (आर)131 प्रमाणे करवाई केली आहे.

पु.ल.प्रेम: रंग माझा वेगळा (प्रास्ताविक -पु. ल. देशपांडे)
पु.लंची छायाचित्रे पाहण्यासाठी इथे क्लिक करा
बोलावे आणि बोलू द्यावे !
एक होते कुसुमाग्रज : विशाखाचे दिवस --पु.ल.
तुम्हाला नागपूरकर व्हायचं का?
तुम्हाला मुंबईकर व्हायचंय का?
तुम्हाला पुणेकर व्हायचं का?
धर्म, अंधश्रध्दा नि तुम्ही आम्ही
भारतीय अशी रंगभूमी आहे काय?
परफॉर्मर हीच माझी भूमिका आहे..
आयुष्यमान व्हा, यशस्वी व्हा!
‘कैवल्या’चा आनंद घेणारा!
संवाद : एका राजा लेखकाशी (पु. ल. आणि विद्याधर पुंडलिक यांचा संवाद)
पु.ल.देशपांडे यांनी सुधीर बेडेकर यांना दिलेली मुलाखत
रवींद्रनाथ आणि मी
पं. सी. आर. व्यास यांच्या षष्ठ्यब्दपूर्ती समारंभात पुलंनी केलेलं भाषण
पं. वसंतराव देशपांडे
समजा, कुणी तुमच्या मुस्काटीत मारली तर..
...तर मराठीची चिंता बाळगण्याचे कारण नाही
हे जग मी सुंदर करुन जाईन....
काय वाट्टेल ते होईल
मी एक नापास आजोबा
आपण सारे भारतीय आहोत!
रंग माझा वेगळा (प्रास्ताविक -पु. ल. देशपांडे)
तिळगूळ घ्या गोड बोला!
!!! नूतन वर्षाच्या शुभेच्छा !!!
आठवणीतले पु.ल.
पु.ल. : आनंद उधळणारा अवलिया (सर्वोत्तम ठाकूर)
पु.ल. देशपांडे - दुर्लक्षित व्यासंगी संगीतकार
व्यक्ति आणि वल्ली (1965) - पु. ल. देशपांडे
विशीतल्या पोराचं पु.ल. आजोबांना पत्र
एक जिवनगाणे संपले..
महाराष्ट्राचे लाडके व्यक्तीमत्व
पु.ल. म्हणजे परमेश्‍वराने दिलेले वरदान..
पु. लं.च्या सहवासात...
कविता आणि पु.ल.
पु. ल. 'वस्त्रहरण' नाटकासाठी टर्नींग पॉइंट
नाटकवाले पु.ल.
विनोदाने पुलकित करणारे पु. ल.
खरंच.. शिवी कधी देऊ नये?
ती पुल-कित भेट
पु. ल. एक आठवण, किती सारी साठवण!
एका लेखकाने….
पु.ल. इतिहासजमा होणे शक्य नाही..
एक आणि एकमेव
पु.ल. एक आठवण
पु.ल. आंनदाचा निर्मळ झरा
आठवणींचं पिपंळपान- पु.ल. आणि सुनीताबाई
जे रम्य ते बघुनिया...
आमचा हसवणारा मित्र पी. एल.
पु.लं. च्या आठवणींना उजाळा
पु. ल. नावाचे गारुड
पु. लं. - अखेरचा अध्याय
पुलकित संध्याकाळ - - स्मिता मनोहर.
पुन्हा भेटले मराठी मनामनांत जपलेले "पु. ल.'!
चाहत्यांचे पु.ल.
प्रिय पु.ल. यांस
पु.ल. एक आनंदयात्री
या महान अष्टपैलू अवलियाला माझा मानाचा मुजरा
भाई, आज तुमचा वाढदिवस
माझ्या आयुष्यातील तो सुवर्ण क्षण
माझा अनमोल खजिना !
बरं झालं पु.ल. तुम्ही लवकर गेलात
प्रिय पु.ल.
पु.लंच्या त्या दोन संस्मरणीय भेटी
मला भावलेले 'पु.ल. '
पु.ल.. तुम्ही स्वतःला कोण समजता?
अजि म्या पु.ल. पाहिले
अमरत्व काय फक्त देवालाच आहे काय?
एक पत्र माझ्या दैवताला ..... त्याच्याच एका रसिकाकडून
पडद्यामागील ‘भाई’!
पाठीवरचा तो हात!
आहे मनोहर तरी...
बटाट्याच्या चाळीतील काही आठवणी..
पुर्वरंग `काही आठवणी’
झपताल - काही (बे)ताल चित्रे (अघळपघळ)
काही (बे)ताल चित्रे
पु.लं. च्या कविता
मी पु. ल. दे.
पु.लं. .... काही (च्या काही) कविता
इथे असलेले सगळे लेख महाजालावर भ्रंमती करत असताना मिळालेले आणि काही पु.ल. प्रेमी मित्रांनी दिले आहेत. चित्र (jpg,gif),(pdf) पिडिफ स्वरुपात मिळालेले लेख देवनागरीत टंकुन एका ठिकाणी आणण्याचे काम फक्त मी केले.
काय ह्या गावातसुध्दा एकदा होती घरे?'
ही अलौकिक रुखरुखच काव्यनिर्मितीमागली मुख्य प्रेरणा असते. कुणी ती शब्दांच्या चिमटीत पकडू पाहतो, कुणी रंगरेषांतून धरू लागतो. हे वेड गतानुगतिकतेतून जाणा-याला कळत नाही. आणि कळत नाही म्हणून रुचत नाही मग :
'तुझे दु:ख तुझे नाही
तुझे दु:ख अमचे आहे!'
असे म्हटले आहे. सुरेश भटांची कविता वाचताना त्यातल्या दु:खाच्या अनुभूती आस्वादकालाही आपल्या वाटतात. संवाद सुरू होतो. इथेच भटांचे यश आहे. मराठी कवितेच्या प्रांतात भटांना असली आपुलकी आजही लाभली आहे. यापुढे हा आप्तवर्ग खूप वाढेल अशी प्रसादचिन्हे आहेत.
असे जेव्हा सुरेश भट म्हणतात तेव्हा त्यातला उपरोध लक्षात घ्यायला हवा. ही भटांची तक्रार मानू नये! पितळ उघडे पडण्याची भीती असणार्‍यांना कल्हईची गरज पडावी! इथला सुवर्णकण बावनकशी आहे!
दुनियेतील बाजारू कवाडे नाहीशी करण्याचे सामर्थ्य आणि दु:खाचे देखणेपण पाहण्याची ताकद असल्या गाण्यातूनच मिळत असते!
पु.लंची पुस्तके खरेदी करून ‘पु.ल. देशपांडे फ़ॉउंडेशन’ला मदत करा ! खाली काही ऑनलाईन दुवे
पु.ल. देशपांडे फेसबुक
पु.ल. देशपांडे गुगल प्लस
पु.ल. प्रेम ब्लॉगचे अपडेट्स तुमच्या ईमेलवर आपोआप येण्यासाठी इथे तुमचा मेल आयडी टाका
वाचन चालु आहे..
एकुण पु.ल.प्रेमींची भेट

इतर सिंचन साहित्य
आंबा लागवड:-
महाराष्ट्रातील शेतीतमध्ये विविध प्रकारची फळे ही प्रमुख उत्पादनाची बाब आहे. महाराष्ट्रातील हवामान आणि पर्जन्यमान आंबा फळ पिकाकरिता अत्यत पोषक आहे तर महाराष्ट्राच्या प्रत्येक भागात प्रमुख फळपिक म्हणून आंब्याचे उत्प...
आपल्या स्थानावर डिलीवरी पर्याय तपासाः
आंबा बागायतीसाठी सिंचनासाठी पाण्याची उपलब्धता असेल, तर निलम, तोतपुरी, बैगनपाली, रुमानी, मुलगोबा, सुवर्ण रेखा.दशेरी, लंगडा, चौसा, बॉम्बे ग्रिन,लंगडा, केशर, दशेरी,आम्रपाली, असे दरवर्षी फळे देणारी यांसारख्या आंब्याच्या फळझाडांची लागवड फायदेशीर ठरते. आंबा फळबागांसाठी वर्षभर पाण्याचे योग्य प्रकारे नियोजन केल्यास मोठ्या प्रमाणात आर्थिक फायदा होतो.
आम्ही आपणास लागवडी पासून ते विक्री पर्यंत पूर्ण साहाय्य करू

ग्लोबल महाराष्ट्र
कोइम्बतूरमध्ये सुरू झालं अनोखं रे..
बायकोचे तिकीट काढले नाही, उलट बस ..
पुण्यात इमारत कोसळली, बचावकार्य स..
'त्या' विधानाचा गृहमंत्री राजनाथ ..
अमेरिकन्सना आता डाऊनलोड करू शकतील..
महत्वाच्या बातम्या
‘मेट्रो-३’साठी रात्रीच्या कामांना तूर्तास मनाईच
कुलाबा-वांद्रे-सीप्झ या मार्गावरील 'मुंबई मेट्रो-३' प्रकल्पाची कामे रात्रीच्या वेळेत करण्य...
आंदोलनाच्या चौथ्या दिवसापासून मुंबईकरांना दूध तुटवड्याचा फटका बसेल असा अंदाज वर्तवला जात ह...
दिव्यांग व्यक्तींना समाजाच्या मुख्य प्रवाहात स्थान मिळावे यासाठी केंद्र सरकारने सुरू केलेल...
संपूर्ण शहरात पडलेल्या खड्ड्यांमुळे आरोप प्रत्योरोप होत आहेत. खुद्द सर्वोच्च न्यायालयानेही...
मुंबईमध्ये रविवारी आणि सोमवारी अतिवृष्टीचा देण्यात आलेला इशारा एका स्तराने कमी करण्यात आला...
बघ! करून दाखवले...
'गिर्यारोहण ही अशी नशा आहे जी एखाद्या गिर्यारोहकाच्या अंगात भिनली की ती आजन्म उतरत नाही. म...
महालक्ष्मी, वांद्रे, परळ पूल सुरक्षित
- हेरिटेज दर्जा कशासाठी?प्रत्येक शहराचे स्वतःचे असे वैशिष्ट्य असते हे वैशिष्ट्य त्या शहरा...
मुंबईच्या सन १९६४च्या विकास आराखड्यात पावसाचे अर्धे पाणी जमिनीत मुरेल, असा अंदाज वर्तवण्या...
गेल्या आठवड्यापासून जोरदार कोसळणाऱ्या पावसाने आजही मुंबई-ठाणेकरांना अक्षरश: झोडपून काढले. ...
मध्य, पश्चिम, हार्बर मार्गावर देखभाल, दुरुस्तीसाठी रविवार, १५ जुलै रोजी स. ११ ते दु. ४पर्...
मुंबईत २४ तासांत चार आत्महत्या
मुंबईमध्ये शुक्रवार सायंकाळपासून २४ तासांमध्ये चौघांनी आत्महत्या केल्याचे उघड झाले आहे. क...
समोर येईल ते गिळतो...
टाइम्समधील महत्त्वाच्या बातम्या आणि ब्रेकिंग न्यूजचे नोटिफिकेशन्स लगेचच मिळवा.
* ब्राऊसर सेटिंग्समध्ये जाऊन तुम्ही नोटिफिकेशन्स कधीही बंदही करू शकता.
एक नजर बातम्यांवर
आमच्या इतर साइट्स

आज पडलाय वारा तरी नावेत माझ्या येशील ?
Labels: Random, मराठी
(लोक resume मधे काहीही लिहितात, त्यासाठी..)
आत्तापर्यंत काहीही न केलेल्या २१ वर्षीय बबन्या च्या resume वरची ही वाक्ये :
'लपाछपी' हा महान खेळ आहे असं नेहमी वाटतं मला.. असा खेळ तर 'शोधूनही सापडणार नाही!'
खंत मात्र एक , लपाछपी मध्ये 'लपा' आणि 'छपी' दोन्ही लपण्याचेच शब्द आहेत! सगळेच लपून कसं चालेल? म्हणून 'hide and seek' जास्त सूचक नाव वाटतं. मराठीत 'शोधा म्हणजे सापडेल' सारखं काहीतरी चाललं असतं..
इंद्राला ताक मिळत नाही म्हणतात, मी तर म्हणतो त्याला लपाछपी ची ही मजा नाही मिळणार .. शेवटी 'सगळं काही सापडलेल्या' देवागणांना कसलं आलंय लपाछपीतलं thrill ( = 'बुंगाट मजा' किंवा 'एकशेवीस च्या स्पीड ने मजा') ??
एखाद्या येणाऱ्या घटनेचं anticipation (पूर्वानुभूती?) आणि त्यातली गम्मत लपाछपी मध्ये लपली आहे. मग पुढे लपलेला प्रत्येक क्षण जर आपण असाच, अगदी एक-एक शोधत 'लपाछपी' सारखा खेळलो, तर मग रोज काय मजाच मजा!
मी आहे बावन्न पत्त्यांमधला एक !
रोज-रोज, तेच ते लोक मला,
तरी त्यांना मजा येतेसं दिसतं !
आता मी आहे एक बशी !
रोज रोज माझ्यातून, तेच दोघं
कधी कधी मला एकमेकांवर फेकूनही मारतात !
त्यांच्या ह्या खेळात त्यांना मजा येत असेल का?
Labels: मराठी
(एका मित्राच्या 'सत्यकथे' वर आधारित!)
गन्धर्व मी न, तरीही म्हणतो तिला मनात,
उभया पलायन करू, जमवू 'गान्धर्व लग्न!'
तरीही येतात एकत्र दोघं..
तो चिडतो, गडगडतो, गारा आणि वीज पाडतो,
ती ही संतापानं थरथर कापते,
ज्वालामुखी फुटतो कधी कधी,
पण बनवतात एकत्र - एक उद्याचं क्षितिज !
(स्वत:लाच कधी कधी स्वत:चा एखादा गुण आवडत नाही, त्याबद्दल..)
एकदा ना एक गम्मत झाली,
एका सिंहाच्या आत्म्याने शेळीचा जन्म घेतला,
त्याचं मन खात होतं त्याला,
की एक सिंह एका शेळीला खाऊन सुखी होता?
एकदा अजून एक गम्मत झाली,
एका शेळीच्या आत्म्याने सिंहाचा जन्म घेतला,
सिंह-पुरात गवत खातो म्हणून वेडा ठरवला गेला,
स्वत:ला खायला स्वत:च शोधत फिरणारा
हा असा कसा भुकेला कस्तुरी-मृग ?
एक वेडा त्याचं वेड असं की
तो सारखं 'कबड्डी कबड्डी' म्हणायचा !
अजून एक वेडा त्याचं वेड असं की,
तो सारखं स्वत:शीच बोलायचा !
तसेच होते दोन वेडे,
त्यांचं वेड असं की,
आणि गम्मत म्हणजे,
एकाच वेळी वेड लागलं होतं म्हणे त्यांना!
'भावनांच्या सूक्ष्म छिद्रातून' शब्द ओवले की ओवी तयार होते!
माझे नावडते शिक्षक
न आवडणाऱ्या शिक्षकांसाठी खास.. (कवी अनिलांची क्षमा मागून),
काहीतरी सांगू नको,
अमुचा हि त्रास न वेगळा ..
म्हणती 'खडूस' मुले तुला?
माझी माय सरस्वती (गायत्री)

सांगली जिल्हा
कोल्हापूर जिल्हा
औरंगाबाद जिल्हा
जळगाव जिल्हा
उस्मानाबाद जिल्हा
धुळे जिल्हा
नांदेड जिल्हा
गोंदिया जिल्हा
परभणी जिल्हा
भंडारा जिल्हा
लातूर जिल्हा
सोलापूर जिल्हा
नंदुरबार जिल्हा
अहमदनगर जिल्हा
अकोला जिल्हा
अमरावती जिल्हा
पुणे जिल्हा /
जिल्हा: पुणे
वज्रगडाची समुद्रसपाटीपासूनची उंची १३४८ मीटर एवढी आहे.
शके १५८७ म्हणजेच १६६५ मध्ये मोगल सरदार जयसिंग, दिलेरखानच्या सैन्याने पुरंदर व वज्रगडाला वेढा घातला होता. त्यातील वज्रगड हा पुरंदरपेक्षा काकणभर लहान असल्याने त्यावर आधी तोफांचा भडीमार करायचे ठरले. मुघल सैन्याकडे अब्दुल्लाखान, फतेहलश्कर व माहेली अशी तीन अजस्त्र तोफा होत्या. एप्रिलच्या पहिल्या आठवड्यापर्यंत वज्रगडाची लढाई चांगलीच रंगली होती.
दिलेरखानला त्या तोफा उंच चढवून वज्रगडाच्या तटावर रोकायच्या होत्या. तीन दिवसाच्या अथक परीश्रमानंतर पहिली तोफ इच्छित स्थळी पोहोचली. त्यानंतर आणखी साडेतीन दिवसांनंतर दुसरी तोफ, फतेहलश्कर तिथे पोहोचली.
दुसऱ्या दिवशी मराठ्यांनी पराभव स्विकारला. त्यांना बंदी बनवून जयसिंहाकडे पाठवले गेले. मुरलेल्या मुत्सद्दीसारखे त्याने सगळ्यांना बिनशर्त सोडून दिले. पुरंदरवरच्या शिबंदीनेही स्वतःचा जीव वाचवण्यासाठी गड सोडून द्यावा ह्यासाठी त्याने हा मोठेपणा दाखवला होता.
१४ एप्रिल १६६५ ला वज्रगड पडल्यावर आता तोफांचा भडीमार झेलण्याची पुरंदरची पाळी होती. दिलेरखानने तोफखान्याच्या व सैन्यातील वीरांचा सन्मान केला. तोफखान्याच्या अचूक माऱ्यामुळे मुघलांना गडात प्रवेश मिळवता आला होता.

‘तीन साल बेमिसाल, पण तरीही’ – स्वतंत्र नागरिक
शिका आणि शिकवा : एक अपूर्व अनुभव
गोल्डन ग्लोब सोहळा २०१८
‘तीन साल बेमिसाल, पण तरीही’
आज तब्बल तीन वर्षांनंतर, सरकारला मिळालेल्या अवधीचा अर्धा कालावधी उलटून गेल्यानंतर ‘हाफ वे मार्क’नंतर या तीन वर्षांचा साधकबाधक आढावा घेतल्यास, सरकारी कामकाजाच्या आणि ध्येयधोरणाच्या दृष्टीने, प्रगतीच्या वाटेवर आणि अतिशय महत्त्वाचे म्हणजे नीतिमत्तेच्या अनुषंगाने एक उज्ज्वल ठरत चाललेला कालखंड नजरेसमोर येतोय. राजकारणाची वेगळी वाट चोखाळणाऱ्या, कर्मठ आणि संन्यस्तवृत्तीच्या नरेंद्र मोदींच्या पंतप्रधानपदी येण्याने देशाला ‘अच्छे दिन’ आलेत यात वादच नाही. या विधानाशी जे असहमत असतील, ते नक्कीच एखादा ‘सुपरमॅन’ किंवा ‘सुपर नॅचरल पॉवर’ असणारी व्यक्ती देशाच्या पंतप्रधानपदी आरूढ होण्याची वाट पहात असतील.
त्याचमुळे डावे विचारवंत आणि इतिहासकार रामचंद्र गुहा यांनी सुद्धा पंतप्रधान मोदींबद्दल गौरवोद्गार काढले. ते म्हणतात की, ‘आपण मोदींच्या कालखंडामध्ये वावरतो. यामुळे गौरवान्वित असायला हवे.’
← कोणाचे काय चुकले?
26 जुलै 2017 – स्मृती कारगिल युद्धाच्या →
संपादकीय : देवेंद्र फडणवीस असण्याचा अर्थ – भाग 2
One thought on “‘तीन साल बेमिसाल, पण तरीही’”
साप्ताहिक PDF स्वरुपात वाचण्यासाठी खाली क्लिक करा.
आमच्या इतर साइट्स
साप्ताहिक स्वतंत्र नागरिकची प्रत घरपोच मिळवण्यासाठी माझ्याशी संपर्क करा.

रविवार, १८ फेब्रुवारी, २०१८
पुस्तक वाचायला हवय यार एखादं! नवं काहीतरी, वेगळं काहीतरी वाचायला हवंय असं कितीतरी वेळा वाटत असतं. तेच तेच विचार आणि त्याच त्याच चौकटीबाहेर पडण्याचा पुस्तक हा फार जवळचा मार्ग वाटतो मला. एककल्ली आणि फक्त बरोबर वाटणारे विचार धुवून पुसून आपली पाटी कोरी करण्यासाठी या लेखक कवींचे आभार मानावे तितके कमी आहेत. अशीच ही वाचनतल्लफ वर्षातून एकदा तरी येतेच. मग सगळी अतिशय महत्त्वाची कामं, तंगड्या पसरून पुस्तक वाचत पडलेलं आपलं निर्लज्य ध्यान बघून आजूबाजूचे काय म्हणतील हे आणि असले सगळे विचार बाजूला ठेवून मग या पुस्तकांची कव्हरं थोडीफार दुमडू लागतात.
बघ आवडतंय का, वेगळं आहे म्हणत नवरा पुस्तक घेऊन आला. द गोल्डन गेट, नावं वाचून आधी मला वाटलं की, अमेरिकेशी संबंधित भारतीय माणसाने लिहिलेलं पुस्तक म्हणजे त्याचे तिथे जाऊन कसा स्थिरस्थावर झालो, असं काहीतरी असणार. माणसाने एक तर पुस्तक वाचायच्या आधी नावावरून कसं असेल असलं काही ठरवू नये किमान हे असं लिहू तरी नये, असो, दोन्ही गोष्टी अशक्य झाल्याने लिहितेय..असो.
पुस्तक उघडलं आणि आ वासून बघत राहिले. साधंसरळ पुस्तक नव्हतंच ते. संपूर्ण पुस्तक एका काव्याच्या स्वरूपात लिहिलेलं. सगळ्यात आधी विक्रम सेठ या लेखकाविषयी माहिती घेतली. त्याचं हे पुस्तक १९८६ मध्ये लिहिलेलं आहे हे कळलं. एकुणात पुस्तक वाचायला पुष्कळ उशीर झालाय आणि एका कमाल लेखकाचं हे गाजलेलं पुस्तक आपल्या हातात आलंय हेही कळलं.
हे संपूर्ण पुस्तक इंग्लिश सोनेट म्हणजेच सुनीत या काव्यप्रकारात लिहिलेलं आहे. त्यात अतिशय सुंदर आणि चपखल यमकं साधली जात एक गोष्ट उलगडत जाते. काव्याच्या माध्यमातून एकीकडे या साहित्य प्रकाराला सहजी पेलवत हा कादंबरीकार आपल्याला संवेदशील अशी एक कथा सांगत जातो. प्रेम, राग, लोभ, उत्कंठा, तिरस्कार ज्या म्हणाल त्या भावभावना या शब्दांच्या जादुई रचनेतून भेटत जातात.
ऐंशीच्या दशकातील अमेरिकन समाज जीवन, त्यांची बदलत गेलेली संस्कृती याची आपल्याला या कथेतून ओळख होते. तिथल्या समृद्धीची, बुद्धीमत्तेची चव चाखलेल्या, स्वावलंबी, स्वतंत्र शहरी तरुणांची ही गोष्ट थोड्या फार फरकाने आजच्या आपल्या देशाचंही प्रतिबिंब दाखवून जाते. विविध नातेसंबंधातून उभा राहणारा, कधी कोसळणारा तर कधी सावरणारा कथानायक त्याच्या भावनांच्या जाळ्यात अडकलेला असताना कधीतरी खूप एकटा वाटून जातो. यश, पैसा, प्रतिष्ठा यांच्या इतकीच किंबहुना त्याहूनही महत्त्वाची सहवासाची मानवी गरज कणखर माणसाला कमकुवतही बनवू शकते आणि एखाद्या दुर्बळाला आत्मविश्वास देऊन उभंही करू शकते.
जाता जाता हलके फुलके उपहासात्मक विनोद करणारं, धर्मावर भाष्य करणारं, प्रेमाला मैत्रीला ओळखताना अपराधी, निराश होणारं, तर कधी मायेनं लहानग्याचे लाड करणारं हे सुनीत. ज्यांना कविता आवडते त्यांच्यासाठी, ज्याला कादंबरी आवडते त्यांच्यासाठी, ज्याला प्रेमकथा आवडते त्यासाठी, ज्याला ट्रॅजीडी आवडते अशा सगळ्यांसाठी आहे.
यास ईमेल कराहेब्लॉगकरा!Twitter वर शेअर कराFacebook वर शेअर कराPinterest वर शेअर करा
जरा जुनी पोस्ट मुख्यपृष्ठ
याची सदस्यता घ्या: पोस्ट (Atom)
मराठी ब्लॉगर्स
याची सदस्यता घ्या
सर्व टिप्पण्या
सर्वाधिक वाचलेले ब्लॉग
संदीप खरे यांच्या एका कवितेमध्ये बदल करत ..... मला भेटणारा रविवार...... आता इतका सहज सरळ उगवत नाही रविवार सकाळ होताच म्हणतो, आज आठवड...
आजच्या खेळा यश द्या देवा!
किती समर्पक ओळी आहेत ना या! खरंच एखाद्या कलाकृतीसाठी कलाकारांनी केलेले अथक परिश्रम, त्या कलेची साधना प्रेक्षकांसमोर केवळ काही वेळ सादर करा...
कसं आहे ना... एखादी नवी गोष्ट केली ...समजा नवं पुस्तक वाचलं , नवीन नाटक पाहिलं , सिनेमा बघितला , ते अगदी नवीन जागा बघितली....की त्या अनुभ...
“ही आवडते मज मनापासुनी शाळा” असं म्हणावंसं वाटायचं, तेही मनापासून. शाळेत काय काय शिकलो यापेक्षाही शाळेनं मला काय काय दिलं असं मी ...
सध्या वेगवेगळ्या प्रकारचं भाषेशी संबंधित काम करीत असताना विना जोडाक्षर गोष्ट किंवा परिच्छेद लिहिण्याची संधी मिळाली. त्यानिमित्ताने गोष्ट ल...
सध्या माझा मुलगा चित्राच्या पुस्तकाकडून गोष्टीच्या पुस्तकाकडे वळतोय तसतसं लहान मुलांसाठी पुस्तकं शोधण्याची मोहीम हाती घेतलेली आहे. काही ...
नव्या वर्षाला सुरुवात झाली. ती उत्साहाने, आनंदाने असं म्हणेपर्यंत आपण नव्या वर्षातला महाराष्ट्रातला एक अस्वस्थ दिवस जगलो सुद्धा. स्वप्न आण...
२०१७ संपलं २०१८ चालू. गेल्या वर्षातल्या किमान पाच तरी चांगल्या गोष्टी आठवता येतात का म्हणून गप्पा मारायला सुरुवात केली तर चांगली भली थोरली ...
जी जात नाही ती ....
बरं असतं लहानपणी विशेष काssही कळत नाही जात धर्म पंथ यातला फरक बिरक वळत नाही सगळेच असतात मित्र मित्र, सगळेच असतात आपले आपले खराss त...

PDF वाचा / डाऊनलोड करा
पू. गोळवलकरगुरुजी यांची आज जयंती
जम्मू-पठाणकोट महामार्गावरील सुंजवा येथे सैन्याच्या तळावर १० फेब्रुवारीला पहाटे पावणेपाच वाजण्याच्या सुमारास आतंकवाद्यांनी आक्रमण केले. या आक्रमणात १ भारतीय सैनिक हुतात्मा झाला
अर्थसंकल्पीय अधिवेशनाच्या कागदपत्रांसाठीच्या बॅगांसाठी यंदा ५२ लाख ५० सहस्र रुपये खर्च करणार !
विधीमंडळात अर्थसंकल्प सादर केल्यानंतर त्याविषयीची प्रकाशने विधीमंडळ सदस्य, पत्रकार, प्रशासकीय अधिकारी यांना देण्यासाठी शासनाकडून चांगल्या दर्जाच्या बॅगा देण्यात येणार आहेत.
Categories प्रादेशिक बातम्या, महाराष्ट्र
नॅशनल कॉन्फरन्सचे आमदार अकबर लोन यांनी जम्मू-काश्मीर विधानसभेत दिल्या पाकिस्तान झिंदाबादच्या घोषणा !
Categories तमिळनाडू, राष्ट्रीय बातम्या
चांगले पोलीस आहेत कि नाहीत ?
पोलिसांविषयी चांगले अनुभव असल्यास ते सनातन प्रभातच्या जवळच्या कार्यालयाला कळवा.,
गुन्हे होऊ नयेत म्हणून काही करावे, हे पोलिसांना शिकवत नाहीत, त्याचे हे फलीत !
हरियाणातील सामूहिक बलात्काराच्या घटनांच्या पार्श्‍वभूमीवर १८ जानेवारी २०१८ या दिवशी माध्यमांशी बोलतांना राज्याचे अतिरिक्त पोलीस महासंचालक आर्.सी. मिश्रा म्हणाले,
महर्षि अध्यात्म विश्‍वविद्यालयाने केलेल्या वैज्ञानिक चाचणीवर अभ्यासहीन, हीन दर्जाची आणि द्वेषपूर्ण टिप्पणी करणारा अन् स्वत:ला संघस्वयंसेवक म्हणवणारा कार्यकर्ता !
स्वतःला रा.स्व. संघाचा स्वयंसेवक म्हणवणारे श्री. संजीव वाळके, मुंबई यांनी अत्यंत हीन शब्दांत या चाचणीची खिल्ली उडवून या चाचणीला मूर्खपणा म्हटले आहे. त्यांनी इंग्रजीतून केलेली टिप्पणी मराठीत भाषांतर करून आणि त्याचे खंडण येथे देत आहोत.
(म्हणे) उत्तर भारतियांमुळे गोव्याचा हरियाणा बनत आहे ! – शहर आणि नगर नियोजन मंत्री विजय सरदेसाई
गोवा पर्यटनक्षेत्र असल्यामुळे सध्या देशभरातून राज्यात येणार्‍या पर्यटकांची संख्या ६ पटींनी अधिक आहे. उत्तर भारतातून येणार्‍या पर्यटकांची संख्या यात अधिक असल्याने कचर्‍याच्या समस्येवर उपाययोजना काढणे कठीण झाले आहे.
Categories गोवा, राष्ट्रीय बातम्या
हिंदूंनी मोदी यांना निवडून देऊनही त्यांनी अद्याप हिंदूंची एकही आकांक्षा पूर्ण केलेली नाही. पंतप्रधान असतांना त्यांनी ‘पहिले शौचालय, नंतर देवालय’, अशी घोषणा केली. ‘पहिले शौचालय, फिर चर्च, फिर मशीद’, असे आवाहन का केले नाही ?

रिंगरोड क्षेत्रात होणाऱ्या अकरा टाऊनशिप आणि खासगी व्यावसायिक इमारतीमध्ये पाण्याचा व्यवस्था करावी लागणार आहे. ... Read More
सुविधा भूखंडाचा पीएमआरडीएकडून ई-लिलाव
या ई-लिलाव प्रक्रियेमध्ये मांजरी बुद्रूक, वाघोली, पिसोळी, लोणीकंद, वराळे, माण, सुस, हिंजवडी, बावधन बुद्रूक, म्हाळुंगे अशा १० गावांमधील एकूण १९ भूखंडाचा समावेश आहे. ... Read More
खराडी बायपास दर्गा ते इआॅन आयटी पार्क-वर्ल्ड ट्रेड सेंटरहून पुढे मांजरी-आव्हाळवाडी-केसनंद मार्गे नगर रस्ता असे सर्व्हेक्षण करण्यात आले आहे. ... Read More
१४ एकर क्षेत्रावर या तलावाची निर्मिती इसवी १७२० दरम्यान केली गेली. या तलावामध्ये पाणी साठा झाल्यास परिसरातील ४ गावांच्या पाण्याचा प्रश्न सुटणार आहे. ... Read More
प्रादेशिक योजनेतील ११० मीटर रुंद बाह्यवळण रस्त्याच्या विकासाकरिता औताडे-हांडेवाडी प्रारूप नगर रचना परियोजना क्रमांक ३, होळकरवाडी प्रारूप नगररचना परियोजना क्रमांक ४ व ५ मधील जमीनमालकांसोबत हांडेवाडी येथे चर्चासत्र आयोजित केले होते. ... Read More
३ व ४ एप्रिल २०१८ रोजी सलग दोन दिवस अनधिकृत बांधकाम पाडण्याची कारवाई पीएमआरडीएच्या अनधिकृत बांधकाम व निष्कासन पथक क्रमांक दोन मार्फत सुरु होती. ... Read More
पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण (पीएमआरडीए) च्या माध्यमातून साकारण्यात येणाऱ्या रिंगरोडला हवेली तालुक्यातून पूर्ण विरोध होऊ लागला आहे. ... Read More
भूखंडासाठी विलिनीकरणाचा घाट : सामाजिक संघटना, राजकीय पक्षांचा विरोध
प्राधिकरणातील कोट्यवधी किंमतीचे भूखंड व निधी लाटण्यासाठी विलिनीकरणाचा घाट घालण्यात आले आहे, अशी टीका सामाजिक संघटना व राजकीय पक्षांच्या प्रतिनिधींनी केला आहे. ... Read More

कोल्हापुरातील न्यू पॅलेस परिसरातील पोलो मैदानावर शनिवारपासून सुरू झालेल्या ‘द रॉयल कोल्हापूर हॉर्स शो’ स्पर्धेच्या उद्घाटनप्रसंगी बोलताना एअर मार्शल अजित भोसले. यावेळी शाहू छत्रपती, यौवराज यशराजराजे, महाराणी याज्ञसेनीराजे, संयोगिताराजे, मधुरिमाराजे, आदी मान्यवर उपस्थित होते. ( छाया : आदित्य वेल्हाळ )
कोल्हापुरातील न्यू पॅलेस परिसरातील पोलो मैदानावर शनिवारपासून सुरू झालेल्या ‘द रॉयल कोल्हापूर हॉर्स शो’ स्पर्धेतील एक क्षण. ( छाया : आदित्य वेल्हाळ )
कोल्हापुरातील न्यू पॅलेस परिसरातील पोलो मैदानावर शनिवारपासून सुरू झालेल्या ‘द रॉयल कोल्हापूर हॉर्स शो’ दरम्यान एक घोडेस्वार असा पडला. ( छाया : आदित्य वेल्हाळ )

टायगर श्रॉफच्या ‘मुन्ना मायकल’चे ‘डिंग डॉन्ग’ आज रिलीज झाले. गेल्या काही दिवसांपासून या गाण्याची प्रतीक्षा होती. या गाण्याचा व्हिडिओ पाहिल्यानंतर इतकी प्रतीक्षा फळास आली, असेच म्हणायला हवे.
टायगर श्रॉफच्या ‘मुन्ना मायकल’चे ‘डिंग डॉन्ग’ आज रिलीज झाले. गेल्या काही दिवसांपासून या गाण्याची प्रतीक्षा होती. या गाण्याचा व्हिडिओ पाहिल्यानंतर इतकी प्रतीक्षा फळास आली, असेच म्हणायला हवे. या गाण्याला ‘मुन्ना मायकल’चे सुपरहिट गाणे, असे म्हटले तर वावगे होणार नाही. विश्वास नसेल तर तुम्हीही या गाण्याचा व्हिडिओ बघायलाच हवा.
गाण्याचा व्हिडिओ पाहण्यासाठी येथे क्लिक करा
‘मुन्ना मायकल’मध्ये टायगर स्ट्रिट डान्सर बनला आहे. लहानपणी रस्त्यांवर नाचून पैसे गोळा करणा-या टायगरला एकदिवस नॅशनल डान्स कॉम्पिटीशनमध्ये भाग घेण्याची संधी मिळते आणि त्याचे नशीब एकदम कलाटणी घेते, अशी ही कथा आहे. ‘मुन्ना मायकल’ हा साबीर खानसोबतचा टायगरला तिसरा चित्रपट आहे. याआधी साबीरच्या ‘हिरोपंती’ आणि ‘बागी’मध्ये टायगर दिसला आहे.

Prem Kavita-तिला माहीत आहे मी नाही राहू शकत तिच्या शिवाय.....
तिला माहीत आहे मी नाही राहू शकत तिच्या शिवाय.....
Author Topic: तिला माहीत आहे मी नाही राहू शकत तिच्या शिवाय..... (Read 4092 times)
Re: तिला माहीत आहे मी नाही राहू शकत तिच्या शिवाय.....

Kingfisher Calendar Photoshop! Look, Video! _ ​ असे होते किंगफिशर कॅलेंडरचे फोटोशूट! पाहा, व्हिडिओ! _ Lokmat.Com

मराठवाड्याच्या बाबतीतही असेच काही म्हणता येईल. म्हणजे राज्याचे नेतृत्व करण्याची संधी चार-चार वेळा मिळूनही आपण काही ठोस करू शकलो नाही. किमान विकासाचा अनुशेष भरून काढता आला नाही; पण महाराष्ट्राचे नेतृत्व करण्याची शेखी मिरवण्यात सद्दी केव्हा संपली हेच लक्षात आले नाही. कायम कमी पावसाचा प्रदेश, सततची पाणीटंचाई; पण पाण्याचे मोल आपल्याला उमजलेच नाही. कोरडी शेततळी, बंधारे आणि उकरून ठेवलेल्या नद्या, यापलीकडे काही करता आले नाही. पाण्यासाठी स्वावलंबी असलेले एक खेडे निर्माण करता आले नाही.
मराठवाड्यात नफ्यात चालणारे कारखाने बोटावर मोजण्याइतके. बाकीचे सगळे ओसाडगावची पाटीलकी. तरीही तोट्यातील कारखाने वाचविण्यासाठी सरकारकडे मदतीची याचना. अशा परिस्थितीत २८ नव्या कारखान्यांचे प्रस्ताव कसे येतात. आतबट्ट्याचा व्यवहार करून पाणी संपवण्याचे हे उद्योग कसे केले जातात, हाच कळीचा प्रश्न आहे. आपण पाण्याबाबत बेजबाबदार आहोत, हेच सत्य.

1. सर्वप्रथम ब्राउजर मध्ये गूगल यूआरएल शाॅर्टनर टाईप करा त्यानंतर यूआरएल शाॅर्टनरची विंन्डो येईल. 2. या विंन्डोवर ‘यूअर अोरिजिनल यूआरएल’ या टेक्सट बाॅक्स मध्ये तुमची मोठी यूआरएल म्हणजेच तुम्हाला जी हवी ती यूआरएल टाका.

या विषयावर अधिक चर्चा व्हायला हवी.

नरेंद्र मोदी यांच्या बहुरूप्याचा वापर काँग्रेस प्रचारासाठी करीत आहे. याचाच अर्थ, त्यांच्या नावाने मतं मिळतात, याची जाणीव काँग्रेसला आहे.
काँग्रेस ऐन दिवाळीत टिपू सुल्तान जयंती साजरी करण्याच्या गप्पा मारते. त्याने दिवाळीलाच ७०० हिंदू मंड्या अयंगार कुटुंबांची निर्घृण हत्या केली ...

Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : 2011 चा 'साहीत्य अकादमी ' चा पुरस्कार कवी ग्रेस यांना कोणत्या साहित्य निर्मितीसाठी बहाल करण्यात आला? , Options is : 1. वार्‍याने हालते रान, 2. वा-याची दिशा , 3.रान, 4. यापैकी नाही, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : 2011 चा 'साहीत्य अकादमी ' चा पुरस्कार कवी ग्रेस यांना कोणत्या साहित्य निर्मितीसाठी बहाल करण्यात आला? , Options is : 1. वार्‍याने हालते रान, 2. वा-याची दिशा , 3.रान, 4. यापैकी नाही, 5. NULL
2) वा-याची दिशा
1971 मध्ये इंदिरा गांधीनी ______ बरोबर 20 वर्षांचा 'मैत्री करार ' केला होता.
महाराष्ट्र आरोग्य विद्यापीठ ' कोणत्या शहरात आहे ?
कापड उद्योगाचे केंद्रीकरण मुंबई नंतर ...........येथे झाल्याचे आढळते .

Title: संच (५, १२, १३) या संचाशी साम्‍य असलेला खालीलपैकी कोणता संच आहे.
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : संच (५, १२, १३) या संचाशी साम्‍य असलेला खालीलपैकी कोणता संच आहे. , Options is : 1. (१५, १६, २५), 2. (९, ४०, ४१), 3.(९, २४, २५), 4. (९, २४, २7), 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : संच (५, १२, १३) या संचाशी साम्‍य असलेला खालीलपैकी कोणता संच आहे. , Options is : 1. (१५, १६, २५), 2. (९, ४०, ४१), 3.(९, २४, २५), 4. (९, २४, २7), 5. NULL

डॉ. रघुमणि राम

टॅग: altcoins

Home / Posts tagged “महाराष्ट्र टाईम्स”
Tag: महाराष्ट्र टाईम्स

डॉ. अशोक मातेव

2018 मध्ये सुट्ट्यांचा पाऊस, वर्षभरात 10 वेळा सलग सुटट्यांचा योग
2018 वर्षात कुठे बाहेर फिरायला जायचा प्लॅन करत असाल, तर ही बातमी तुमच्यासाठी अत्यंत महत्वाची बातमी आहे. कारण येत्या 2018 या वर्षात एक दोन नाही तर किमान 10 वेळा सलग आणि मोठ्या सुट्ट्यांचा आनंद घेता येणार आहे.
ज्या कर्मचाऱ्यांना शनिवार, रविवार सुट्ट्या आहे त्यांना 12 महिन्यांत किमान 10 वेळा सलग तीन-चार दिवसांच्या सुट्ट्या मिळणार आहेत.
याचा सर्वाधिक फायदा सरकारी कर्मचारी आणि ज्यांना शनिवार, रविवार सुट्ट्या आहेत त्यांना होणार आहे.

डॉ. सुरेश विठल घरपुरे

संगणक अभियंता महिलेची इमारतीच्या १२ व्या मजल्यावरून उडी घेऊन आत्महत्या
पिंपरी-चिंचवडमधील काळेवाडी येथे इमारतीच्या १२व्या मजल्यावरून उडी घेऊन एका संगणक अभियंता महिलेने आत्महत्या केली आहे. शुक्रवारी संध्याकाळी पाच वाजण्याच्या सुमारास ही घटना घडली. या घटनेमागील कारण अद्याप समजू शकलेले नाही. या प्रकरणाचा अधिक तपास वाकड पोलिस करीत आहेत.
पोलिसांच्या माहितीनुसार, पल्लवी उदयन मुजुमदार (वय ३०, रा. पार्कस्ट्रीट, काळेवाडी, पिंपरी) असे या संगणक अभियंता असलेल्या महिलेचे नाव आहे. आपला एक वर्षाचा मुलगा आजारी असल्याने पल्लवी दुपारी त्याला रुग्णालयात घेऊन गेल्या होत्या, त्यानंतर त्या घरी परतल्या. त्यानतंर काही वेळानंतर त्या राहत असलेल्या घराच्या बाजूच्या इमारतीच्या १२ व्या मजल्यावर गेल्या आणि त्यांनी या इमारतीच्या डक्टमधून खाली उडी घेतली. यात पल्लवी गंभीर जखमी झाल्या त्यामुळे त्यांना तातडीने उपचारांसाठी खाजगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले. मात्र, उपचारापूर्वीच त्यांचा मृत्यू झाला.
पल्लवी या हिंजवडी येथील एका सॉफ्टवेअर कंपनीत संगणक अभियंता म्हणून काम करीत होत्या. त्यांचे पती देखील संगणक अभियंता आहेत.

Title: "स्त्री व पुरुष दोहोंना समान कामाचे समान वेतन" हे तत्त्व भारतीय राज्यघटनेत कुठे आढळते ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : "स्त्री व पुरुष दोहोंना समान कामाचे समान वेतन" हे तत्त्व भारतीय राज्यघटनेत कुठे आढळते ? , Options is : 1. मुलभूत अधिकार , 2. मुलभूत कर्तव्य , 3.मार्गदर्शक तत्त्वे , 4. आर्थिक अधिकार, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : "स्त्री व पुरुष दोहोंना समान कामाचे समान वेतन" हे तत्त्व भारतीय राज्यघटनेत कुठे आढळते ? , Options is : 1. मुलभूत अधिकार , 2. मुलभूत कर्तव्य , 3.मार्गदर्शक तत्त्वे , 4. आर्थिक अधिकार, 5. NULL

जळगाव : सत्तेत नसल्याने फोटोंसाठी सुप्रिया सुळेंकडे खूप वेळ : चंद्रकांतदादा पाटील

शिक्षक क्षमता विकास आणि समुपदेशन कौशल्य - कार्यशाळा अहवाल : दि. ४-५ मार्च, २०१७

Title: कोणत्या वर्षाला भारतीय लोकसंख्या इतिहासातील 'महाविभाजन वर्ष' म्हणतात ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : कोणत्या वर्षाला भारतीय लोकसंख्या इतिहासातील 'महाविभाजन वर्ष' म्हणतात ? , Options is : 1. 1991, 2. 1921, 3.1922, 4. 1923, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : कोणत्या वर्षाला भारतीय लोकसंख्या इतिहासातील 'महाविभाजन वर्ष' म्हणतात ? , Options is : 1. 1991, 2. 1921, 3.1922, 4. 1923, 5. NULL

डॉ. वाडिवेल स.

भारतानं श्रीलंकेचा पहिला डाव 373 धावांत गुंडाळून पहिल्या डावात 163 धावांची आघाडी घेतली होती. त्यामुळं दिल्ली कसोटीत भारताची एकूण आघाडी 409 धावांची झाली.

पावसाच्या अगदी १०० वर्षांपूर्वीच्याही नोंदी आज उपलब्ध असू शकतात.. १८८४ ते १९८४ या शतकभरात मराठवाडय़ामध्ये पावसाचा नूर कसकसा होता, याचा अभ्यास डॉ. दत्ता देशकर यांनी केला, त्यातून १९५०-५५ नंतरच या भागातील पाऊस बदलत गेल्याचे स्पष्ट झाले.. असे अभ्यास आज होणे आवश्यक आहे..
भवताल : ..असे पुनर्वसन तुम्ही स्वीकारले असते ?

भारत विरुद्ध न्यूझीलंड सामन्याआधी पीच क्युरेटर पांडुरंग साळगावकर यांचं धक्कादायक स्टिंग ऑपरेशन एका वाहिनीने समोर आणलं आहे.

अपंगांचा डबा नेमका कुठे येतो, ते फलाटावर लावण्यात आलेल्या पाटीवरून डोळस व्यक्तींना सहज कळते. नऊ आणि बारा डब्यांची गाडीनुसार या डब्याचे स्थान बदलते. त्यामुळे गाडी येईपर्यंत आम्ही अपंगांच्या डब्यापर्यंत पोहोचू की नाही, नाही पोहोचलो तर काय, असे प्रश्न माझ्या मनात आले आणि तुमचा डबा नेमका कुठे येतो, हे तुम्हाला कसे कळते, असा प्रश्न मी त्यांना विचारला. त्यावर त्या अंध बाई म्हणाल्या रेल्वेने आम्हा अंधांसाठी आमचा डबा रेल्वेस्थानकात नेमका कुठे येतो, हे कळण्याची खूप चांगली सोय केली आहे.
तुम्ही मला घेऊन चला, पाच क्रमांकाच्या फलाटावर जेथे कॅन्टीन येते, तेथे आमचा डबा येतो. आता हे नेमके त्यांना कसे माहिती, असा विचार माझ्या मनात आला. त्यावर त्या बाईनी मला सांगितले की, आपण जसजसे आमच्या डब्याच्या जवळ जायला लागू तसा तुम्हाला कू, कू, कू असा मोठा आवाज येईल त्या ठिकाणी मला नेऊन सोडा. रेल्वेने ही आमच्यासारख्या अंधांसाठी ही खास सोय केली आहे.
मी त्या बाईना हळूहळू पुढे घेऊन गेलो आणि त्यांनी सांगितल्यानुसार कॅन्टीनच्या जवळ तो आवाज मोठ्याने ऐकू येत होता. तो आवाज ऐकल्यानंत आम्ही तेथे थांबलो. त्या बाई मला म्हणाल्या, की आता तुम्ही गेलात तरी चालेल. त्या प्रसंगानंतर रेल्वे फलाटांवर जोरजोरात ऐकू येणाऱया प्रसंगी कर्णकर्कश्श वाटणाऱया या आवाजाचे कोडे उलगडले आणि रेल्वे फलाटावर अंध व्यक्ती कोणाच्याही मदतीशिवाय नेमक्या त्यांच्या डब्यापर्यंत नेहमी कशा पोहचतात, ते कळले. मी त्या बाईंना तुम्ही तुमच्या डब्यापर्यंत कशा जाता, हे शब्दांत विचारले असले तरी रेल्वेने केलेल्या त्या आवाजाच्या सोयीमुळे अंध व्यक्तींसाठी ते शब्दावाचून कळले सारे... कसे असते, त्याचा प्रत्यय आला.

डॉ. शेह्नाजी बंगाली

नानांनी आम्हाला शिकवू नये, राज ठाकरेंच्या भाषणातील महत्त्वाचे मुद्दे

पुणे : 30 मिनिटांसाठी 1 रुपया, पुण्यात सायकल शेअरिंग योजना सुरु

डॉ. सरोज बी.ग.

डॉ. संध्या खरे

October 28, 2015 smallcontent.editor ओळख महाराष्ट्राची, दळणवळण, सोलापूर
कुर्डुवाडी हे सोलापूर जिल्ह्यातील एक छोटे शहर असून येथे मोठे रेल्वे जंक्शन आहे. हे शहर नॅरोगेज रेल्वेच्या वर्कशॉपसाठी प्रसिध्द होते.
उस्मानाबाद, लातूर, पंढरपूर आणि मिरज या शहरांशी कुर्डुवाडी जोडलेले आहे. येथील नॅरोगेज रेल्वे ट्रॅक आता ब्रॉडगेजमध्ये रुपांतरित करण्यात आलेला असला तरी जुन्या पंढरपूर गाडीच्या आठवणी अनेकांच्या मनात ताज्या आहेत.

(क्वामे न्क्रुमाह या पानावरून पुनर्निर्देशित)
१ जुलै १९६० – २४ फेब्रुवारी १९६६
६ मार्च १९५७ – १ जुलै १९६०
ब्रिटिश नागरिक, घानाचा नागरिक
रोमन कॅथोलिक
डॉ. क्वामे एन्क्रुमा (२१ सप्टेंबर १९०९ - २७ एप्रिल १९७२) हा घाना देशाचा पहिला पंतप्रधान व पहिला राष्ट्राध्यक्ष होता. इ.स. १९५७ मध्ये ब्रिटिश सत्तेपासून घानाला स्वातंत्र्य मिळवून देण्यात त्याचे महत्त्वाचे योगदान होते.

डिसेंबरपासून एकच तिकीट,वडाळा–सातरस्ता ‘मोनो’ही धावणार _ Saamana (सामना)
गेली बरीच वर्षे रखडलेल्या मोनोरेलचा वडाळा ते सातरस्ता (जेकब सर्कल) हा दुसरा टप्पा डिसेंबर २०१७ अखेर कार्यरत करण्याचे आदेश मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी एमएमआरडीएला दिले आहेत. त्याबरोबरच रेल्वे, बस आणि मेट्रोसाठी एकत्र तिकीट आकारणी करणारी एकात्मिक तिकीट प्रणाली वर्षअखेरीपर्यंत राबविण्याचेही आदेश मुख्यमंत्र्यांनी दिले आहेत.
मुख्यमंत्र्यांनी भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या इंदू मिलमधील नियोजित स्मारकाच्या कामाची कर्क ऑर्डर नोक्हेंबर महिन्यात काढण्याचे आदेश दिले तसेच विरार-अलिबाग बहुउद्देशीय मार्ग प्रकल्पाला गती मिळण्याकरिता हा प्रकल्प वॉर रूमच्या कक्षेत आणण्यात येणार आहे. शिवडी ते न्हावाशेवा मुंबई पारबंदर प्रकल्प, मेट्रो, मल्टी मोडल कॉरीडोर, हायब्रीड बसेस, बीकेसी चुनाभट्टी कनेक्टर, कलानगर जंक्शन येथील उड्डाणपूल, बीकेसी ते वाकोला उन्नत रस्ता, छेडा नगर जंक्शन उड्डाणपूल, कल्याण आणि भिवंडी विकास केंद्र इ. प्रकल्पांची प्रगती दर्शविणारे १०५ स्लाइड्सचे सादरीकरण करण्यात आले.

गोकाक धबधबा - विकिपीडिया
धबधब्याची उंची १७१ फूट
स्थळ गोकाक, कर्नाटक
गोकाक धबधबा कर्नाटकातील घटप्रभा नदीवरील धबधबा आहे. बेळगांव जिल्ह्यातील या धबधब्याचा प्रपात ५२ मीटर उंचीचा आहे.

दि.01/01/2017 रविवार रोजी डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्थापित RPI समर्पित दुर्गापूर वार्ड नं. 3 येथील समता सैनिक दल दुर्गापूर शाखा यांनी बाईक रॅली काढण्यात आली व भीमा कोरेगाव शौर्य दिनानिमित्त डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर चौक येथे मानवंदना देण्यात आली. यांत प्रामुख्याने उपस्थित दुर्गापूर ग्राम पंचायत दुर्गापूर महात्मा गांधी तंटामुक्ती अध्यक्ष मा.नागेश भाऊ कडूकर […]

एप्रिल ९ - पोप बेनेडिक्ट आठवा.

मायानगरी मुंबापुरीने जगातील सर्वात श्रीमंत १५ शहरांमध्ये १२वा क्रमांक पटकावला आहे. देशाची आर्थिक राजधानी हे बिरुद मिरवणाऱ्या मुंबईची एकूण श्रीमंती ९५० अब्ज अमेरिकी डॉलरवर गेली आहे. 'न्यू वर्ल्ड वेल्थ' या संस्थेच्या ताज्या अहवालानुसार, जगातील सर्वात श्रीमंत १५ शहरांमध्ये अमेरिकेतील न्यूयॉर्क शहराचा प्रथम क्रमांक लागला आहे. या इन्फोग्राफिक्समधून पाहा, श्रीमंत शहरांच्या या यादीत जगभरातील आणखी कोणकोणती शहरे आहेत...

२००७ गुरू अर्झान काँट्रॅक्टर हिंदी [३]

कसं काय: विदर्भ

झुइकाकु (जपानी:瑞鶴, भाग्यवान बगळा) ही जपानच्या शाही आरमाराची शोकाकु प्रकाराची विमानवाहू नौका होती. झुइकाकु आणि तिची जुळी नौका शोकाकु यांनी दुसऱ्या महायुद्धात अनेक महत्त्वाच्या समुद्री लढायांमध्ये भाग घेतला.

फेमिना हे टाइम्स वृत्तसमूहाचे महिलाविषयक नियतकालिक आहे. मिस इंडिया या स्पर्धेचे आयोजन हेच नियतकालिक करते.

पती : तू आणि फक्त तूच या घराला स्वर्ग बनवू शकतेस?
पत्नी : कसं काय?
पती : माहेरी जाऊन!!
इतर बातम्या:हसालेको_स्वर्ग_jokes of the day_joke_hasaleko

मेष : आज तुम्ही मित्रांमध्ये व सामाजिक कार्यांमध्ये व्यस्त असाल. अधिक धन खर्च होईल. नवीन मित्रांचा परिचय संभवतो. सरकारी कामे मार्गी लागतील
मिथुन : मानसिक चिंता सतावेल. कामाच्या ठिकाणी नकारत्मकता जाणवेल. हितशत्रुंपासून सावधान रहा.
कर्क : रागावर नियंत्रण ठेवा. कौटुंबिक वादविवाद टाळा. कायद्याचे पालन करा. सामाजिक क्षेत्रात लाभ संभवतो.
सिंह : वैवाहिक जीवनात ताणतणाव संभवतो. आरोग्य सुधारेल. कामात यश मिळेल. नोकरीत सहकाऱ्यांचे सहकार्य लाभेल.
कन्या : नोकरी व उद्योगधंद्यात यशप्राप्ती होईल. कौटुंबिक सुख लाभेल. आरोग्य उत्तम राहील. आर्थिक लाभ होईल.
तुळ: गोड बोलण्याने कामे होतील. कठीण परिश्रम घ्यावे लागतील. चर्चेत सहभागी व्हाल.
धनु : हितशत्रुंचा त्रास संभवतो. आरोग्य उत्तम राहील. नवीन कार्यास प्रारंभ करण्यास चांगला दिवस.आप्तेष्टांच्या गाठीभेटी होतील.
मकर : आजचा दिवस मिश्र फलदायी असेल. गैरसमज पसरतील. अनावश्यक खर्च होईल. प्रकृतीची काळजी घ्या.आर्थिक गुंतवणुकीसाठी उत्तम दिवस.
कुंभ : आर्थिक लाभ संभवतो. कौंटुबिक वातावरण चांगले राहील. प्रवास कराल.
मीन : प्रकृतीची काळजी घ्या. कुटुंबात मतभेद होतील. आर्थिक व्यवहारात सावधानता बाळगा. विचारपूर्वक निर्णय घ्या.

राजस्थानः महिलेचे अपहरण, शेतात सामूहिक बलात्कारApr 17, 2018, 05:34 AM IST

आई, एक विचारू?
आई, आपल्या देवघरातले देव आणि देवळातले देव यात काही फरक आहे का? दोन्ही ठिकाणचे देव वेगळे असतात का? नाही ना? मग आपल्या घरातल्या देवांची पूजा झाल्यावर तू रोज पुन्हा का जातेस चौकातल्या देवळात?
मुलांच्या मुठीतली वादळं!Updated: Jul 9, 2015, 06.41AM IST
झाडासारखी हिरवी माणसंUpdated: Jun 4, 2015, 12.19AM IST

मी गीत गात आहे येथे गुन्ह्याप्रमाणे
तेव्हा मला फ़ुलांचा कोठे निरोप आला?
सांगू नकोस की, मी तेव्हा जिवंत होतो
तेव्हा जिवंत होते माझे मरुन जाणे

इंदिरा गांधी आणि शरद पवार (छायाचित्रं सौजन्य – गुगल)
विधिमंडळाच्या पावसाळी अधिवेशनाच्या पार्श्वभूमीवर, कर्तृत्वानं ‘इंदिरा गांधी मोठ्या की शरद पवार?’ हा महाराष्ट्रात झालेला वाद काँग्रेस आणि राष्ट्रवादी काँग्रेसमधील या दोन्ही नेत्यांचे अनुयायी किती कोत्या मनाचे आणि खुज्या उंचीचे आहेत याचं प्रतीक तर आहेच, त्याशिवाय व्यक्तिकेंद्रित राजकारणाच्या बाहेर येण्याची अजूनही त्यांची तयारी नाही आणि त्यांच्यात राजकीय औदार्य, शिष्टाचार व सहिष्णुतेचा अभाव आहे याचंही ते निदर्शक आहे. आपल्याच नेत्याला हे अनुयायी लहान ठरवण्याचा खटाटोप करत आहेत, हेच यातून समोर आलेलं आहे.
एक राजकीय सत्य कटू म्हणून का असेना विसरताच येणार नाही आणि ते म्हणजे-स्वबळावर शरद पवार यांना महाराष्ट्रात सत्ता मिळवण्या इतकी स्वत:ची ताकद निर्माण करता आलेली नाही; तर गांधी यांचा करिष्मा इतका अभूतपूर्व होता की, त्यांच्या एखाद्या सभेनं लोकसभेसोबतच राज्य विधानसभा निवडणुकीतील यशाची सर्व गणितं उलटीपालटी होत असत.
राजकीय कोलांटउड्या हा मुद्दा वगळला तर पवार हेही उत्तुंग कर्तृत्वाचे धनी/नायक/महानायक आहेत याबद्दल कोणताही वाद नाही, दुमत तर मुळी नाहीच नाही. कृषीविषयक प्रश्नांबद्दलची त्यांची डोहखोल आस्था, तळमळ आणि समज, अपरंपार प्रशासकीय क्षमता, अफाट राजकीय आकलन, कवेत न मावणारा जनसंपर्क, अंधश्रद्धांच्या सीमा ओलांडणारी दृष्टी, डोळस दातृत्व, जनलोभ, कला-साहित्य अशा सांस्कृतिक क्षेत्रात लीलया संचार आणि दृढ सामाजिक बांधिलकी, अशा विविध आघाड्यांवर पवार यांना देशाच्या विद्यमान राजकारणात आज तोड नाहीच.
कर्करोगावर मात करताना तर पवार यांनी इच्छाशक्ती व प्रेरणेचा एकाच वेळी अचंबित आणि नकळत नतमस्तकही करायला लावणारा एक नवा आदर्श उभा केलेला आहे. विधायक दृष्टी ठेवून समाजहिताचा विचार करणारं पवार यांच्यासारखं बहुपेडी व्यक्तिमत्त्व आज महाराष्ट्रात दुसरं दिसतच नाही. तरीही एकदा वयाच्या पन्नाशीच्या निमित्तानं (त्यावेळी प्रस्तुत लेखक वृत्तसंकलन करण्यासाठी सभागृहाच्या पत्रकार कक्षात हजर होता.), नंतर पंतप्रधान नरसिंहराव यांच्या नेतृत्वाखाली देशाचं संरक्षण मंत्रीपद भूषवायला दिल्लीला गेल्यावर आणि वयाची पंचाहत्तरी गाठल्याची गौरवपूर्ण नोंद घेतली गेल्यावर आता पुन्हा अभिनंदनाच्या ठरावाचा सोस पवार का बाळगत आहेत, हे कळायला मार्ग नाही.
राहता राहिला काँग्रेसचा मुद्दा. अशा प्रसंगी दाखवण्याच्या उमदेपणा शहाणपणा आणि गांभीर्याचा काँग्रेसकडे दुष्काळ आहे, हे या निमित्तानं पुन्हा एकदा सिद्ध झालं. इंदिरा गांधी यांचं अभिनंदन कुठे आणि कोणी केलं, केव्हा झालं यावरून काही त्यांचं कर्तृत्व आता मुळीच झाकोळून जाणार नव्हतं, याचंही भान राज्यातल्या काँग्रेस नेत्यांना उरलेलं नाही. त्यामुळेच त्यांच्या अभिनंदनाच्या ठरावासाठी राज्यातल्या काँग्रेस नेत्यांनी धरलेला हट्ट अप्रस्तुत, अनुचित होता. कोण मोठा अशी झुंज करून या दोन्ही काँग्रेस पक्षांचे अनुयायी त्यांच्याच नेत्यांचा पराभव करत आहेत.
माहिती अशी मिळाली की, सर्वप्रथम पवार याचं अभिनंदन करण्याचा ठराव विधिमंडळात करण्याची टूम आली; मग त्या यादीत इंदिरा गांधी यांचं नाव काँग्रेसकडून जोडलं गेलं; म्हणून दीनदयाळ उपाध्याय आणि नानाजी देशमुख या नावाची भर टाकण्यात आली आणि गणपतराव देशमुख हे नाव नंतर त्या यादीत समाविष्ट झालं.

म्हसोबाचे नवरात्र जागवणारी भुंडेवाडीUpdated: Oct 4, 2014, 07.10AM IST
देशाला 'नई तालीम' देणारे सेवाग्रामUpdated: Sep 20, 2014, 06.03AM IST
कोथिंबिर ४ हजार, नारळ ४० हजार !Updated: Aug 9, 2014, 01.36AM IST
टाकीचे घाव नसलेल्या खंडोबाचं ठाणं!Updated: Aug 2, 2014, 12.00AM IST
पंढरीच्या वाळवंटातील लढाईUpdated: Jul 5, 2014, 02.05AM IST
जावईबापूंना गाढवावरून मिरविणारे गावUpdated: Jun 7, 2014, 12.00AM IST

बॉलिवूडची चांदणी म्हणजे दिवंगत अभिनेत्री श्रीदेवी यांच्या सन्मानार्थ स्वित्झर्लंडमध्ये त्यांचा पुतळा उभारण्यात आला आहे. स्वित्झर्लंड टुरिझमने पुढाकार घेऊन त्यांचा पुतळा उभारला आहे. या पुतळ्याचं अनावरण श्रीदेवी यांची कन्या जान्हवी कपूर हिच्या हस्ते होण्याची शक्यता आहे.
श्रीदेवींना सन्मानित करून त्यानिमित्ताने देशामधील पर्यटनाला चालना देण्यासाठी स्वित्झर्लंड टुरिझमने हा निर्णय घेतला आहे. काल रात्रीच जान्हवी कपूर मुंबई विमानतळावरून स्वित्झर्लंडसाठी रवाना झाली. मात्र ती पुतळ्याचे अनवरण करण्यासाठी गेली की चित्रीकरणासाठी हे स्पष्ट झालेलं नाही. तिच्या सोबत प्रसिद्ध डिझायनर मनीष मल्होत्रा सुद्धा आहे. विशेष म्हणजे विमानतळावर पोहोचताच तिने विमानतळावरील तिचे फोटोही इन्स्टाग्रामवर टाकले आहेत.
श्रीदेवींच्या 'चांदनी' या सुपर हिट चित्रपटाची शुटींग स्वित्झर्लंडमध्ये झाली होती. या चित्रपटातील श्रीदेवी आणि ऋषी कपूरचे खूपसारे सीन स्वित्झर्लंडमध्ये शूट केले आहेत. चांदनीचं येथे चित्रीकरण झाल्याने या ठिकाणी भेट द्यायला त्यांच्या चाहत्यांना नक्की आवडेल, असा विश्वास पर्यटन मंडळाच्या अधिकाऱ्यांनी व्यक्त केलाय. दरम्यान, बॉलिवूडचे महान दिग्दर्शक यश चोप्रा यांच्यानंतर स्वित्झर्लंडमध्ये पुतळा उभारण्यात आलेली श्रीदेवी ही बॉलिवूडमधील दुसरी हस्ती आहे. श्रीदेवी यांनी हिंदी चित्रपटांसह मल्याळम, तमीळ, तेलगु, कन्नड चित्रपटांमध्ये सुद्धा काम केलं आहे.
माझा बाप्पा...

7 दिवस बनेरा, भिल्वारा हवामान अंदाज

पु.ल.प्रेम: पु. ल. एक आठवण, किती सारी साठवण!
पु. ल. देशपांडे हे नुकतेच बंगालचा प्रवास करून आले होते. शिशिर ऋतूच्या एका रम्य सायंकाळी लेखक गंगाधर पानतावणे, सुनीताताई व पु. ल. पुण्याच्या घरी ‘रूपाली’त बैठकीत गप्पा मारीत बसले होते. गप्पांमध्ये रवींद्रनाथांचा विषय ताजा होता. त्या गप्पांत रवींद्रनाथांचे संगीत, त्यांचे नाटक व शिक्षणदृष्टी तसेच बंगाली भाषेचे वैभव असे विषय रंगत चालले होते.
तेवढ्यात गंगाधर पानतवणे यांचे लक्ष बैठकीतील कुंडीकडे गेले. या कुंडीत बिनकाट्याचा गुलाब होता. त्याबद्दल त्यांच्या मनात उत्सुकता होती. बिनकाट्याच्या गुलाबाची जन्मकथा सांगताना पु. ल. लेखकांना सांगतात-
दोन महान व्यक्तिमत्त्वांचा हा मिलाप किती सुखावह. बाबा आमटे यांचा जगावेगळा सेवेचा ध्यास, जीवनाला नवा आयाम, आशय देण्याचा बाबांनी वसा घेतला होता.
तर पु. ल. एक खळखळतं व्यक्तिमत्त्व. सदैव जीवनाच्या प्रेमात अडकलेले, समाजमन नात्यानं बांधण्याचा ध्यास घेतलेले. बाबांच्या सेवेच्या वृक्षाला प्रेमाचा ओलावा देणारे पु. ल. म्हणतात, दुसर्‍याचं अस्तित्व मान्य करणं यात संस्कृतीची सुरुवात आहे. आंधळ्या मुलांना गुलाबावर डोळस प्रेम करता यावं हे बाबांंचं स्वप्न होतं. यासाठी प्रथम त्या मुलाचं अस्तित्व मान्य करून वेदनेशी असणारे माणुसकीचे नाते पु. लं.नी मुलांसाठी जपले.
बिनकाट्याच्या गुलाबाची गोष्ट लहान पण आशय महान. गोष्ट वाचूनही बारा वर्षे होऊन गेली, पण ती आता पुन्हा स्मरली. यालाच परीसस्पर्श म्हणतात. ती गोष्ट पुन्हा उजळून निघते. पु.लं.च्या सर्व साहित्यांच्या बाबतीत हेच सूत्र लागू पडते. जे वारंवार आठवते ते स्मरण व जे स्मृतीला चालना देते तो स्मृतिदिन. पु.लं.ना विनम्र अभिवादन व आदरांजली.
तुमचे मराठी लेख , अनुदिनी किंवा संकेतस्थळ http://marathiblogs.in/ वर जोडा आणि अनेक आकर्षक बक्षिसे जिंका.

माझी मराठी - भाव मनाचे मान मराठीचा {Majhi Marathi}: प्रिय अमूचा एक महाराष्ट्र देश हा !
प्रिय अमूचा एक महाराष्ट्र देश हा !

>>अशी एक दोन पुस्तकं वाचून मी त्यातलं काय काय सांगू शकायचे. :)
भूतकाळ का बरं? ;-)

ऑफ कोर्स ऐकलंय ! मस्तच आहे तेही. :)

ढाका (बांगलादेश) – ‘जमायतुल मुजाहिदीन बांग्लादेश’ अर्थात् जे.एम्.बी. या जिहादी आतंकवादी संघटनेचा म्होरक्या खुर्शीद आलम हा पोलिसांशी झालेल्या चकमकीत ठार झाला. या संघटनेवर बांगलादेशमध्ये बंदी आहे. त्याच्यावर हत्या, अपहरण यांसह अनेक गंभीर गुन्ह्यांची नोंद आहे.

ज्ञान कॉसमॉस _ GyanCosmos.com: क्रिकेट

15 दिवस चारमिनार, हैदराबाद हवामान अंदाज

नवीन च रांगोळी तयार झाली असे तीन चार गोल केले
करतांना हळू हळू करावे लागले अवघड रांगोळी आहे भरपूर
रांगोळी आवडली तर कळवावे चूक वाटत असल्यास सांगावे
Comments on: "रांगोळी पसरविली" (3)
ॐ सौ शीतल नमस्कार शिध्देश्वर यात्रा ब्लॉग मध्ये पेन्सिल ने व बोट यांनी रांगोळी काढली आहे.
ओम ॐ पेन्सिल चे पण मी रांगोळी कलेली आहे बोट ची पण रांगोळी केली आहे ब्लॉग मध्ये शोधाव लागेल. परत पेंसिले रांगोळी काढीन.

छान माडलं आहे. भावना शब्दात व्यक्त करता येत नाहीत हे म्हणायलाही शेवटी शब्दांचाच आधार घ्यावा लागतो हेच खरं .
खूप खूप धन्यवाद मोहना..आपल्या प्रतिक्रिया खूप उत्साह देणाऱ्या आहेत!!! 🙂

झकास!!! मस्त...दिवाळीच्या शुभेच्छा!!!
सुंदर रंगसंगती आणि तितकेच आल्हाददायी वर्णन. पुन्हा फारा वर्षांनी लाभलेल्या मायदेशीच्या दिवाळीच्या आठवणी जाग्या झाल्या. :)

Home » छायादालन, ठळक बातम्या, नागरी, रा. स्व. संघ, राष्ट्रीय » भारत झुकणारा देश नाही : सरसंघचालक
अलाहाबाद, ५ सप्टेंबर –
जागतिक पातळीवर भारताची बाजू भक्कम करण्याचे खरे श्रेय नरेंद्र मोदी सरकारलाच जाते, असे स्पष्ट करीत राष्ट्रीय सुरक्षा आणि संरक्षण मुद्यावर भारत कधीच कुणापुढे झुकणार नाही, हे अलीकडील डोकलाम वादावरून स्पष्ट झाले आहे, असे प्रतिपादन राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे सरसंघचालक डॉ. मोहनजी भागवत यांनी आज मंगळवारी येथे केले.
राष्ट्रीय सुरक्षा आणि संरक्षणाशी संबंधित मुद्दा जेव्हा समोर येईल, तेव्हा भारत कुणापुढेही गुडघे टेकणार नाही, ही सत्यता भारताने संपूर्ण जगापुढे समोर आणली आहे, असे सरसंघचालक म्हणाले. अलाहाबादपासून ६५ किलोमीटर अंतरावर असलेल्या मांडा येथील एका महाविद्यालयाला लालबहादूर शास्त्री यांचे नाव देण्यात आले. यावेळी आयोजित कार्यक्रमात डॉ. मोहनजी बोलत होते.
आंतरराष्ट्रीय पातळीवर भारताचा दबदबा वाढविण्यासोबतच नरेंद्र मोदी सरकारने स्वच्छ भारत अभियानही हाती घेतले आहे. या अभियानाचे मी मनापासून कौतुक करतो, असेही त्यांनी सांगितले. १९६५ च्या भारत-पाकिस्तान युद्धाच्या काळात शास्त्रीजींनी ज्या पद्धतीने जनतेचा पाठिंबा मिळविला होता, तसाच प्रचंड जनाधार पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी स्वच्छ भारत अभियानासाठी मिळविला आहे, असेही ते म्हणाले.
मोदी सरकारच्या कणखर धोरणांमुळेच जगात भारताचा मान उंचावला आहे. जगभरातील लोक भारताकडे मोठ्या आशेने पाहात आहेत, असे ते म्हणाले.
प्रेरणादायी नेतृत्व काय करू शकते, हे आपण सर्वांनीच बघितले आहे. पंतप्रधान लाल बहादूर शास्त्रींनी देशवासीयांना सोमवारी उपवास करण्याचे आवाहन केले होते. सर्व देश सोमवारी उपवास करीत होता. आज पुन्हा एकदा सर्व देशवासी देश स्वच्छ करण्यासाठी प्रयत्न करीत आहेत, याकडे सरसंघचालकांनी लक्ष वेधले.
या कार्यक्रमात डॉ. भागवत यांच्यासोबतच उत्तरप्रदेशचे आरोग्य मंत्री सिद्धार्थ नाथ सिंह, शास्त्री यांचे चिरंजीव अनिल शास्त्री व सुनील शास्त्री आदी उपस्थित होते. (वृत्तसंस्था)
-हजारच्या ९९ टक्के जुन्या नोटा जमा : आरबीआय – पहिल्या महिन्यात उद्दिष्टापेक्षा जास्त करसंग्रह – आतापर्यंत केवळ ६४.६२ टक्केच रिटर्नचा ...

कर्मयोगी टिळक _ लेख संग्रह ...

अर्मेनिया पर्यटन - शीर्षस्थानी हॉटेल्स, रेस्टॉरंट्स आणि ठिकाणी भेट अर्मेनिया

७०) या जन्मावर, या जगण्यावर -अरुण दाते _ हृदयामधले गाणे
या जन्मावर, या जगण्यावर शतदा प्रेम करावे

आपला मित्र आकाश याचा वाढदिवस साजरा करण्यासाठी हे सर्व मित्र कोलार धरणाकडे आले होते. मात्र त्यांची मोटरकार धरणात कशी बुडाली हे समजू शकलेले नाही. आकाश साहू, पंकज साहू, रंजीत साहू, आणि रजनी पटेल हे चौघेजण भोपाळचे राहणारे आहेत, तर आभिजीत राठोड मुळचा कटारा हिल्स येथील आणि गौरव साहू रायसेनचा आहे.
धरणाजवळ उभ्या असलेल्या काही लोकांनी कार धरणात बुडताना पाहिली आणि ताबडतोब बिलकिसगंज पोलीस ठाण्याला अपघाताची माहिती कळवली व त्यानंतर त्यांचे मृतदेह बाहेर काढण्यात आले.

April 13, 2018 Jaywanti TimesLeave a Comment on बीड जिल्हा धर्मादाय संस्थांतर्गत सर्वधर्मिय विनामुल्य सामुहिक विवाह सोहळ्याचे आयोजन

डॉ. चारुता आ. रानडे

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
भारत, पाकिस्तान, चीनमध्ये त्रिपक्षीय चर्चा व्हावी
शिवसेनेचा आज वर्धापन दिन
निमशहरांत दोन हजार चौरस फूट घरासाठीही आता पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत अर्थसहाय्य
महत्त्वाच्या बातम्या
मेहबूबा सरकारचं काय होणार? जाणून घ्या राजकीय समीकरणं
विद्यार्थ्यांसाठी खास ऑफर; लॅपटॉप खरेदीवर बंपर सूट
जम्मू-काश्मीरमध्ये राज्यपाल राजवट लागू करा: ओमर अब्दुल्ला
सध्या बांधकाम क्षेत्रातही मंदी असून ग्राहकांना मिळणाऱ्या व्याजसवलतीत भर पडली तर त्याचे बांधकाम क्षेत्रावरही सकारात्मक परिणाम होऊ शकतात असे मानले जाते.
देशातील बांधकाम व्यावसायिकांनी केंद्र सरकारला या क्षेत्राला चालना देण्यासाठी सूचना केल्या होत्या. त्यांचा विचार करून केंद्रीय गृहनिर्माण मंत्रालयाने ग्राहकांना अधिक सवलत देण्याचा निर्णय घेतला आहे. या निर्णयाचा मोठय़ा शहरांतील ग्राहकांना फारसा फायदा होणार नसला तरी निमशहरी भागांतील गृहखरेदीला वेग येऊ शकेल असे मानले जाते.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
जान्हवीच्या डान्सचा 'हा' व्हायरल व्हिडिओ पाहिलात का?
सुहानासोबतच्या फोटोमधील 'तो' आहे तरी कोण?
देना बँकेत १०० कोटींचा घोटाळा
‘समृद्धी’साठी १३०० हेक्टर भूसंपादनाचा पेच

इतर क्रीडावृत्त
इतर मनोरंजन
फोटो आणि व्हिडिओ
मुंबई आणि कोकण
उत्सव आणि यात्रा
महाराष्ट्राचा इतिहास
प्रसिद्ध व्यक्ती
पुणे : हिंजवडीत दोन अल्पवयीन मुलींवर बलात्कार; एका मुलीचा मृत्यू
आपल्याला जर देश विदेश फिरायची आवड असेल, तर स्टेट बँक ऑफ इंडिया या आवडीला प्रोत्साहन देणार आहे. तुमचा आनंद द्विगुणित करण्यासाठी एसबीआय एक नवीन ऑफर घेऊन आली आहे. मात्र, त्यासाठी तुमचे एसबीआयमध्ये खाते हवे. यासाठी आपल्याला एसबीआयमधील हॉलिडे बचत
भारतीय रेल्वेच्या 'या' सवलतींविषयी तुम्हाला माहिती आहे का?
हैदराबाद- भारतात दररोज दोन कोटींपेक्षा जास्त लोकं रेल्वेने प्रवास करतात. भारतीय रेल्वेत ज्येष्ठ नागरिकांबरोबरच इतर लोकांनाही विविध प्रकारे तिकिटात सुट दिली जाते. रेल्वेमध्ये एकूण 53 श्रेणींमध्ये प्रवाशांना सुट दिली जाते. ही सुट 25 ते 100
किंगफिशरचे सौंदर्य पाहण्यासाठी भेट द्या 'या' अभयारण्यांना
हैदराबाद - पावसाळ्यामध्ये निसर्गाचे मनमोहक रुप पाहण्यासाठी पर्यटक बाहेर पडतात. या दिवसांमध्ये विविध प्रकारचे पक्षी, प्राणी आपले लक्ष वेधून घेतात. पक्षीप्रेमी, प्राणीप्रेमींसाठी हा ऋतू म्हणजे पर्वणीच असतो. पक्षांना, प्राण्यांना कॅमेऱ्यात कैद
नवी दिल्ली - पर्यटनासाठी युनायटेड किंग्डमला भेट देणाऱ्या भारतीयांची संख्या 2017 मध्ये मोठ्या प्रमाणात वाढली आहे. 2017 या एकाच वर्षी 5 लाख 62 हजार भारतीय पर्यटकांनी युनायटेड किंग्डमला भेट दिली आहे. भारतामुळे युकेच्या पर्यटन क्षेत्रात वाढ झाली असून
अतुल्य भारत ! 'ही' आहेत जगभरातील पर्यटकांची आवडती पर्यटन स्थळे
हैदराबाद - पर्यटनासाठी जगभरातील अव्वल देशात भारत गणला जातो. देशी-विदेशी पर्यटकांना सर्व प्रकारची पर्यटन स्थळे पाहायला मिळतात. सात आश्चर्यांपैकी एक ताजमहाल, राजस्थानमधील किल्ले, गोव्यातील सुंदर बीच पर्यटक आवर्जून पाहायला येतात. आपल्या इनाडू
हैदराबाद - आपल्या आयुष्यातील आनंदाचे क्षण कैद करण्याचे काम कॅमेरा करत असतो. तरुणाईला तर कॅमेराचे प्रचंड वेड असते. ट्रॅव्हलिंग करताना वेगवेगळ्या ठिकाणचे फोटोज आपण काढत असतो. कॅमेरा हाताळण्याच्या अपुऱ्या ज्ञानामुळे बऱ्याचदा फोटोज चांगले येत नाहीत.
'या' 6 देशांमध्ये मजबूत आहे रुपयाचे मूल्य, प्रवासही आहे स्वस्त
हैदराबाद - भारतीय रुपयाची किंमत गेल्या काही महिन्यांपासून कमी-जास्त होताना दिसत आहे. भारतात सध्या एक अमेरिकन डॉलरची किंमत 69 रुपये आहे. लवकरच ती 70 रूपयांवर पोहचण्याची शक्यता आहे, असे तज्ञांनी सांगितले आहे. महागाईच्या विश्वात सामान्य व्यक्तिसाठी
बाईकने ट्रिपला जाताय? 'या' गोष्टींची घ्या काळजी
बाईकवरची ट्रिप हा तरूणाईच्या आवडीचा विषय आहे.बाईकवरचा प्रवास मग तो एकट्याने असो किंवा ग्रुपने नेहमीच रोमांचक असतो. गुळगुळीत रस्त्यावरून वेगाने बाईक चालवणे, अवघड वळणाच्या घाटाने प्रवास याने आपली ट्रिप आणखी साहसी होते. परंतु यासाठी आपली बाईक चांगल्या
हैदराबाद : ड्युकाटी असो की स्प्लेंडर बाईक चालविण्याची क्रेझ आपल्यापैकी बऱ्याच जणांना असते. काही बाईकप्रेमी तर बाईक राईडसाठी काहीही करू शकतात. बाजारात वेगवेगळ्या किंमतीच्या, फीचर्सच्या बाईक्स उपलब्ध आहेत. वेगाने धावणाऱ्या बाईक्सचे अनेकांना वेड असते.
लो बजेट सहलीचा घ्या आनंद, 'या' गोष्टींची घ्या काळजी
हैदराबाद - मित्र-परिवारासोबत फिरायला गेल्यामुळे कमी पैशात सहलीचा आनंद घेता येतो. मात्र, एकटे फिरायला जाण्याचा विचार कराल आणि तुमच्याजवळ पैशांची कमतरता असेल तर पूर्वनियोजन करणे गरजेचे आहे. कारण अशा नियोजनामुळेच तुमची सहल यशस्वी होऊ शकते. लो बजेट
पावसाळ्यात फिरायला जाताय, लक्षात ठेवा 'या' गोष्टी
मे महिन्याच्या कडक उन्हानंतर चाहूल लागते ती म्हणजे पावसाळ्याची. पावसाळा हा सर्वांच्या आवडीचा ऋतू. पावसात भिजायला सगळ्यांना आवडते, पण पावसात भिजायचं म्हणजे आजारपणाला निमंत्रण. त्यामुळे जर तुम्ही पावसात कुठे फिरायला जायचा विचार करत असाल तर काही
राज्यात मॉन्सूनचं आगमन झाल्यानंतर सगळीकडेच वर्षा पर्यटनाची लगबग दिसून येत आहे. तरुण-तरुणींसह इतर सर्वच आपापल्या ट्रीपचं प्लानिंग करण्यात व्यस्त असतील. पावसाळा सुरु झालाय खरा पण मग वर्षा पर्यटनासाठी नेमकं कुठे जावं असा प्रश्न तुम्हाला पडला असेलच, तर
शहरातील कंटाळवाण्या जगण्याला कंटाळले आहात ? तिथली प्रदूषित हवा, गाड्यांचा आवाज, माणसांची गर्दी, तीच-ती ठिकाणे या सर्वांपासून कुठेतरी दूर जायचंय ? पण नक्की जायचं तरी कुठे ? जिथे माणसांची गर्दी नसावी, दृष्टी जाईल तिथपर्यंत निसर्गाचे सानिध्य असायला हवे,
'हे' आहेत गुलाबजलचे महत्वपूर्ण फायदे
स्क्रब करताना 'अशी' घ्या काळजी त्वचेच्या पोतनुसार स्क्रब वापरणे गरजेचे असते. बाजारात सर्व
महाराष्ट्र सरकारची वित्त आयोगाकडे मुंबईसाठी ५० हजार कोटी रुपयांची मागणी मुंबई - देशाची
मंदिर निर्मितीचा 'वनवास' कायम राहणार का, तलाकबंदीचा अध्यादेश काढणाऱ्या सरकारला शिवसेनेचा... मुंबई - देशाची
वॅक्सिंगच्या त्रासापासून वाचण्यासाठी 'अशी' घ्या काळजी
हैदराबाद - महिला आपली त्वचा अधिक
डोळ्याखाली 'काळे डाग' पडलेत.. काळजी करू नका 'हे' उपाय करा हैदराबाद - डोळ्यांच्या भोवतालची
केस गळण्यामुळे त्रस्त आहात? जाणून घ्या हे उपाय पावसाळा हवेत गारवा आणि आल्हाददायक वातावरण
अननस खाण्याचे 'हे' फायदे तुम्हाला माहित आहेत का?
'हे' पदार्थ तुम्हाला देतील सर्वात जास्त प्रोटीन प्रोटीन शरीरासाठी लागणारे एक महत्त्वाचे
डेंग्यूच्या रूग्णांसाठी फायदेशीर ठरते 'हे' फळ हैद्राबाद - पावसाळ्याच्या दिवसात आपल्या
कॅलिफोर्निया - बुधवारी पार पडलेल्या

Home / ठळक बातमी / यावर्षीचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाचे प्रवेश सीईटीद्वारेच – विनोद तावडे
यावर्षीचे शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयाचे प्रवेश सीईटीद्वारेच – विनोद तावडे
May 24, 2016 ठळक बातमी, पुणे, शैक्षणिक Leave a comment
मुंबई, दि. 24: यावर्षीच्या शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालयातील 2810 जागांवरील प्रवेश 5 मे, 2016 रोजी राज्य शासनाच्या वतीने घेण्यात आलेल्या सामायीक प्रवेश परीक्षेद्वारेच (सीईटी) देण्यात येणार असल्याचे वैद्यकीय शिक्षणमंत्री श्री. विनोद तावडे यांनी स्पष्ट केले आहे.
आज मंत्रालयात नीटच्या अध्यादेशाबाबत श्री. तावडे यांनी पत्रकार परिषद घेतली. त्यावेळी त्यांनी नीट परीक्षेबाबत आणि राज्य शासनाच्या भूमिकेबाबत माहिती दिली.
राष्ट्रपतींनी स्वाक्षरी केलेला अध्यादेश वितरीत झाल्यानंतर उद्या महाराष्ट्र सरकारच्यावतीने सर्वोच्च न्यायालयात कॅव्हेट दाखल करण्यात येईल. जेणेकरुन अध्यादेशा विरुध्दात सर्वोच्च न्यायालयात सुनावणी झाल्यास या प्रकरणात राज्य सरकारची बाजू न्यायालयात मांडता येईल, असेही श्री. तावडे यांनी स्पष्ट केले
पुढील वर्षांपासून वैदयकीय प्रवेश नीट परीक्षेच्या गुणांवर दिले जाणार आहेत. एनसीईआरटीच्या नियमाप्रमाणेच एचएससी व सीबीएससी बोर्डाचा अभ्यासक्रम आहे. अकरावी व बारावी अभ्यासक्रमाच्या धर्तीवरच नीटची प्रश्नपत्रिका तयार होते. त्यामुळे पुढच्या वर्षीपासून येणाऱ्या नीटच्या पार्श्वभूमीवर आपण उच्च माध्यमिक (एचएससी) बोर्डाच्या अध्यक्षांना अभ्यासक्रम आणि परीक्षा पद्धतीत काय बदल करता येऊ शकेल याबाबत शिक्षणतज्ज्ञांची बैठक घेणार आहृोत. मात्र असे करीत असतानाविदयार्थ्यांच्या सामान्य बुध्दी ते सर्वोच्च बुध्दी यांचा मेळ घालण्याचा प्रयत्न करण्यात येणार आहे असेही, श्री. तावडे यांनी यावेळी स्पष्ट केले
Previous उद्या बारावीचा निकाल…
अपर्णा सेन, सीमा देव आणि उस्ताद झाकीर हुसैन यांचा १५ व्या पिफ अंतर्गत सन्मान
यंदाचा १५ वा पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव १२ ते १९ जानेवारी दरम्यान
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ विधेयक 2016 आज विधानसभेत एकमताने समंत…
उच्च व तंत्र शिक्षण मंत्री विनोद तावडे यांनी मांडले विधेयक विद्यार्थी केंद्रीत रचना व निर्णयप्रक्रियेतील …

महत्त्वाच्या बातम्या
मुंबई आणि परिसर
मराठी (प्रथम भाषा)
इंग्रजी (तृतीय भाषा)
हिंदी (संपूर्ण)
विज्ञान आणि तंत्रज्ञान
पश्चिम महाराष्ट्र वृत्तान्त
उत्तर महाराष्ट्र वृत्तान्त
संघाने काँग्रेसलासुद्धा मदत केली आहे!
पर्यावरण हा अडथळा नव्हे, तर निकोप विकासाचा पाया
गाण्यातील ‘साऊण्ड’चा आनंद अनुभवता आला पाहिजे
सर्व काही अण्णांनीच करावे, असे लोकांना वाटणे हीच उणीव..
कांद्याचा भाव शंभर रूपये किलो का नको?
मेधा पाटकर यांचे ऐकले असते, तर एकही पूल
‘नक्कल’ न करणे हाच बाळासाहेबांचा खरा
पाच वर्षे प्रभावी सरकार
देऊ शकेल अशी पर्यायी
लोकांसाठी नव्हे ,
लोकांच्या सोबत...
एक गोष्ट आमच्याकडे शक्यतो होत नाही, ती म्हणजे ‘इ'लॉजिकल्’
‘विचार’ निश्चित झाला
बिल्डरांना नाही, तर सरकारला मिळायला
दि.०९-११-२०१२ रोजी बाजार बंद झाला त्यावेळचा भाव
गणेशोत्सव २०१२
१७ ऑगस्ट २००९ पुर्वीचे अंक
डॉ. श्याम अष्टेकर, बुधवार, ७ नोव्हेंबर २०१२
खासगी सेवांचा सुळसुळाट, सरकारी कामांवर सार्वत्रिक अविश्वास, विजेचा तुटवडा, चकाचक शहरे आणि धीम्या गतीने सुधारणारी गावे.. हे चित्र तर सर्वच राज्यांत दिसणारे. पण बिहारसारख्या राज्यात हीदेखील ‘सुधारणा’ म्हणावी लागेल. आरोग्य आणि शिक्षणाची जी आबाळ बिहारमध्ये होते आहे, त्यावर तेथील लोकांना हा खासगी सेवांचा उपाय शोधावा लागतो आहे. नितीशकुमार यांनी घडवलेल्या सुधारणांनतर, बिहारच्या दौऱ्यात दिसलेली ही सद्यस्थिती....
गुजरातला विकास शिकवण्यासारखे बिहार किंवा नितीशकुमारांकडे काही नसले तरी बिहारच्या अंधकारात त्यांनी थोडातरी उजेड आणला, हे खरे.
संपादकीय व विशेष लेख
अन्वयार्थ : ‘सुदिना’च्या प्रतीक्षेत..
आनंदयोग : कोण तुम्ही?
'महागाई' या विषयावरील चर्चा
डॉ. रश्मी करंदीकर - पोलीस अधीक्षक (राज्य महामार्ग)
‘नौदलवीरा’च्या साहसी प्रवासाला सुरूवात!
लोकसत्ता फेसबुक पेज - कव्हर फोटो
आणखी फोटो पाहण्यासाठी खालील लाईक बटणावर क्लिक करा
‘लोकसत्ता’चे विविध अ‍ॅप्स विनामुल्य डाऊनलोड करा-
‘अँड्रॉइड’वर लोकसत्ता :
डाऊलोड करण्यासाठी येथे क्लिक करा
‘आयफोन आणि आयपॅड’वर लोकसत्ता :
परफॉर्मर हीच माझी भूमिका आहे..
चला, गड बांधूयात!
ध चा 'मा' : नको ते आदर्श!
स्वास्थ्य आणि अयुर्वेद : फळभाज्या, शेंगभाज्या - भाग तिसरा
एक उलट..एक सुलट : वेगळा.. वेगळा..
करिअरिस्ट मी : ..आणि समस्या ‘सायलेन्ट’ झाल्या
वास्तुरंग (दर शनिवारी)
एक आस.. उभारीची!
व्हिवा (दर शुक्रवारी
टी.डी.आर. व मूलभूत सुविधांचे समीकरण हवे!
करिअर वृत्तान्त (दर सोमवारी)
सुट्टी आणि अभ्यास
शिकवून कोणी शिकतं का?
गॅस सिलिंडरसाठी ‘कुटुंबा’ची नेमकी व्याख्या काय?

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
यंदाच्या सुट्टीत ‘या’ ठिकाणांना नक्की भेट द्या
नवी दिल्ली- देशाच्या राजधानीत फिरण्याचं सुख एकदा तरी अनुभवावं असंच आहे. मुघल पद्धतीच्या काही इमारती आणि स्थापत्यशास्त्राचं सुरेख उदाहरण पाहण्याची संधी या शहरात फेरफटका मारताना मिळते. इथे खरेदी करणाऱ्यांचीही चंगळ असते. (छाया सौजन्य- David Castor/Wikimedia Commons)
गोवा- पार्टी करण्यासाठी नेहमीच तयार असणाऱ्या मंडळींसाठी गोवा हा कधीही उत्तम पर्याय ठरतो. इथे आल्यावर एका वेगळ्याच माहोलात आल्याची अनुभूती आपल्याला झाल्यावाचून राहात नाही. अश्वेम, अरंबोळ, मोर्जिम असे सुरेख समुद्रकिनारे आणि जुने चर्च पाहता गोव्यातील निरव शांतता अनेकदा पर्यटकांना हवीहवीशी वाटते. (छाया सौजन्य- Amit Chakravarty)
जयपूर- 'गुलाबी शहर' म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या जयपूरमध्ये पर्यटकांना स्थानिक संस्कृती आणि सुरेख अशा राजवाड्यांचं सौंदर्यही पाहायला मिळतं. सिटी पॅलेस, हवा महल अशा राजेशाही थाट असणाऱ्या ठिकाणांना भेट दिल्यानंतर आपण एका वेगळ्याच दुनियेत वावरत असल्याचा भास होतो. (छाया सौजन्य- A.Savin/Wikimedia Common)
मनाली- डोंगर, दऱ्यांमध्ये असणाऱ्या एका सुरेख आणि निसर्गरम्य अशा ठिकाणी स्वत:लाच नव्याने भेटण्याची संधी मनालीमध्ये आल्यावर मिळते. इथे जणू निसर्गाच्या बहुविध लिलाच पाहायला मिळतात. (छाया सौजन्य- thewanderer7562/Wikimedia Common)
मुंबई- शहरी धकाधकीचा कितीही त्रास झाला तरीही मुंबई ही स्वप्ननगरी एकदातरी जवळून पाहण्याची इच्छा अनेकांच्याच मनात घर करुन असते. कधीही न थकणाऱ्या आणि असंख्य लोकांना आपलंसं करणाऱ्या या शहराची बात काही औरच. (छाया सौजन्य- Prashant Nadkar)
कोची- निसर्गाच्या सानिध्ध्यासोबतच एका अनोख्या संस्कृतीचं दर्शन घडवणाऱ्या या ठिकाणाविषयी अनेकांनाच उत्सुकता असते. मुळात निसर्गसौंदर्यासाठीच कोची ओळखलं जातं. (छाया सौजन्य- koonankurish2/Wikimedia Common)
उदयपूर- पूर्वेकडील व्हेनिस म्हणून ओळखलं जाणारं भारतातील एक ठिकाण म्हणजे उदयपूर. इथल्या थाटाविषयी वेगळं काही सांगण्यापेक्षा थेट तिथे जाऊन त्याविषयीचा अनुभव घेणंच कधीही उत्तम. (छाया सौजन्य- Leela Palace website)
जैसलमेर- वाळवंटातही प्रेमाची अनुभूती करुन देणारं एक ठिकाण म्हणजे जैसलमेर. बाराव्या शतकातील किल्ले आणि तितक्याच जुन्या आणि रेखीव हवेल्यांसाठी जैसलमेर प्रसिद्ध आहे. (छाया सौजन्य- honzasoukup/Wikimedia Common)
बंगळुरू- भारतात गार्डन सिटी किंवा सिलीकॉन व्हॅली या नावानेही बंगळुरू प्रसिद्ध आहे. आयटी कंपन्यांसाठी ओळखल्या जाणाऱ्या या शहराची स्वत:ची अशीसुद्धा एक वेगळी ओळख आहे. (छाया सौजन्य- Vr.Bengaluru/Wikimedia Common)
वाचा/प्रतिक्रिया द्या
#MeToo : सेलिब्रेटी मॅनेजमेंट कंपनीच्या अनिर्बन दास ब्ला यांचा आत्महत्येचा प्रयत्न
#MeToo : प्रसिद्ध चित्रकार जतिन दास म्हणतात तो मी नव्हेच!
#MeToo : 'सेक्रेड गेम्स'च्या अभिनेत्रीचा दिग्दर्शक विपुल शहावर लैंगिक गैरवर्तणुकीचा आरोप
ई-टॉयलेट्स महिलांसाठी असुरक्षित!

' फॅदम ' हे परिमाण (UNIT) कशासाठी वापरले जाते ?
Title: ' फॅदम ' हे परिमाण (UNIT) कशासाठी वापरले जाते ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : ' फॅदम ' हे परिमाण (UNIT) कशासाठी वापरले जाते ? , Options is : 1. ता-यां‍‌मधील अंतर मोजण्यासाठी , 2. समुद्राची खोली मोजण्यासाठी, 3.सागरी जलाची क्षारता मोजण्यासाठी , 4. वायुदाब मोजण्यासाठी, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : ' फॅदम ' हे परिमाण (UNIT) कशासाठी वापरले जाते ? , Options is : 1. ता-यां‍‌मधील अंतर मोजण्यासाठी , 2. समुद्राची खोली मोजण्यासाठी, 3.सागरी जलाची क्षारता मोजण्यासाठी , 4. वायुदाब मोजण्यासाठी, 5. NULL
1) ता-यां‍‌मधील अंतर मोजण्यासाठी
2) समुद्राची खोली मोजण्यासाठी
4) वायुदाब मोजण्यासाठी
राष्ट्रीयीकृत बँकांचे सर्वात मोठे अपयश कोणते ?
घटना समितीच्या कार्यपद्धतीचा स्पष्ट उल्लेख ..............योजनेत होता .
लंडन ऑलम्पिक्स स्पर्धेत भारतातर्फे कोणत्या दोन खेळाडूंना रजतपदक (Silver Medal) प्राप्त झाले?
भारताचा आद्यागिक विकास हा सुप्रसिद्ध ग्रंथ कोणता आहे ?
१९१५ मध्ये पुणे येथे होमरूल लीगची स्थापना कोणी केली ?
मेघालयची राजधानी कोणती आहे.
देशातील पहिले सैन्य विद्यापीठ कोठे आहे?
हिंदुस्थान शिपयार्ड लिमिटेड कोठे आहे?
विश्वातील सर्वात तीव्र बल कोणते ?
गणनक्रियेसाठी वापरण्यात आलेले पहिले यंत्र कोणते?
राज्यधोरणाची निर्देशक तत्वे हि तरतूद घटनेच्या .........भागात केलेली आहे .
इ.स. १६४० मध्ये इस्ट इंडिया कंपनीने मद्रास येथे आपली वखार स्थापन केली .,,२) या वाखार्निच्या संरक्षणासाठी कंपनीने सेंट विल्यम हा किल्ला बांधला .. वरील विधानापैकी कोणती विधाने बरोबर आहेत ते ओळखा .
महाराष्ट्रात दगडी कोळशाचे सर्वात जास्त साठे ____________ येथे आहेत.
देश माझा मी देशाचा ' हे मराठी अनुवादित आत्मचरित्र कोणाचे ?
पाच वर्षांपूर्वी रामाच्या आईचे वय तिच्या वयाच्या पाचपट होते, दहा वर्षानंतर रामाचे वय आईच्या वयाच्या निम्मे असेल तर रामचे आजचे वय काय ?
शाळेतील मुलांसाठी भारतीय बनावटीचे पहिले क्लाऊड बेस टॅबलेट सोल्युशनचे नाव _____________ हे आहे.
सर्वप्रथम १९६० च्या मध्यात कोणत्या देशात परिपूर्ण मूल्यवर्धित कराची सुरुवात झाली होती ?
भारतात .....हे नाममात्र शासक आहेत.
घटकराज्याचा राज्यपाल , विधानसभा ,विधानपरिषद मिळून घटकराज्याचे कायदेमंडळ तयार होईल असे घटनेच्या कोणत्या कलमात सांगितले आहे ?
2015 पर्यन्त भारत- रशिया द्विपक्षीय व्यापार ________इतका करण्याचे उद्दिष्ट आहे.
खालीलपैकी कोणत्या भारतीय नेत्याला इंडियन सिव्हील सर्विसमधून ब्रीतीशनी काढून टाकले होते ?
खालीलपैकी कोणती बँक व्यक्तिगत खाते उघडण्यास प्रतिबंध करते?
गुगामल राष्ट्रीय उद्यान कोणत्या जिल्ह्यात आहे ?
१८५७ च्या उठावाची पुर्वनियोजित तारीख कोणती होती ?

सुक्रे (स्पॅनिश: Sucre) हे बोलिव्हिया देशाच्या दोन राजधानीच्या शहरांपैकी एक आहे. सुमारे २.२५ लाख लोकवस्ती असलेले सुक्रे शहर बोलिव्हियाच्या दक्षिण भागात चुक्विसाका विभागामध्ये वसले आहे.

वेस्टर्न केप हा दक्षिण आफ्रिका देशाचा एक प्रांत आहे. केपटाउन ही वेस्टर्न केपची राजधानी आहे.

२. आवाज देऊ

प्रविण भाऊ, मायबोलीवर स्वागत आहे
मजा आली वाचायला. क्रिकेट,
मजा आली वाचायला. क्रिकेट, दगडफेक, खिडकीतलं छिद्र... सगळं डोळ्यांसमोरउभं राहिलं.

महेश खरे _ थिंक महाराष्ट्र!
निसर्ग, वृक्षारोपण, संशोधन, संशोधक, वनस्‍पतीशास्‍त्रज्ञ

शैक्षणिक पात्रता : अग्रोनॉमी किंवा ॲग्रीकल्चरमधील मास्टर डिग्री
अनुभव : संबंधित क्षेत्रातील तीन वर्षांचा अनुभव
सायंटिफिक ऑफिसर (केमिकल) (९ जागा)
शैक्षणिक पात्रता : मान्यताप्राप्त विद्यापीठाची केमिस्ट्री/मायक्रोबायोलॉजी मधील पदव्युत्तर पदवी किंवा केमिकल टेक्नॉलॉजी/केमिकल इंजिनीअरींग मधील पदवी
अनुभव : संबंधित क्षेत्रातील एक वर्षांचा अनुभव
सायंटिफिक ऑफिसर (नॉन-डिस्ट्रक्टीव्ह) (४ जागा)
शैक्षणिक पात्रता : फिजीक्समधील पदव्युत्तर पदवी किंवा ईलेक्ट्रिक/मॅकेनिकल इंजिनीअरींग मधील पदवी
नौटिकल सर्व्हायव्हर-कम-डेप्युटी डायरेक्टर जनरल (टेक्निकल) (५ जागा)
शैक्षणिक पात्रता : मास्टर ऑफ अ फॉरेन गोईंग शिप सर्टीफिकेट
अनुभव : संबंधित क्षेत्रातील पाच वर्षांचा अनुभव
अर्ज करण्याची अंतिम तारीख : दि. १७ नोव्हेंबर २०१७
अधिक माहिती : http://upsconline.nic.in किंवा http://upsc.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध.

जालवाणी: गोष्ट साधीच आहे.
बहोत सुंदर रानडेजी. आपले विचार मांडण्याची पद्धत जरा हटके आहे आणि वाचनाची पद्धत देखिल...मजा आया.
मला अजून सर्व वाचने ऐकायची आहेत. पण जी ऐकली त्यात तूमचा आवाज सर्वात आवडला. वाचन, उच्चार खूप स्पष्ट आहे. मस्तच!
रानडे काका, गोष्ट खूपच साधी आहे. तुमचं अभिवाचन हे अभिवाचन नसून गप्पा आहेत. आमच्याशी साधलेला संवाद आहे. मस्त स्पष्ट आवाज आणि संवादात सहजता. गोष्ट खूपच साधी वाटली तरी ती आमच्या पर्यंत पोहोचवण्याचा मार्ग असाधाराण आहे. :-)
सहजसुंदर गप्पा माराव्यात त्या तुम्हीच! आम्ही आपले श्रवणसुखात तल्लीन आहोत. गोष्ट साधीच आहे. पण निरूपण थोर!
मुद्रणही किती निरव, स्पष्ट आणि प्रभावी झालेले आहे. केवळ व्यावसायिक प्रभुता.
अभिनंदन! ... आणि धन्यवाद.
वा! रानडेसाहेब. अभिवाचनांतली सहजता वाखाणण्याजोगी आहे.
विनायक रानडे म्हणाले...
मुद्दाम वेळ काढून हा माझा संवाद ऐकलात, तुम्हा प्रत्येकाला धन्यवाद.
साधा पण चिंतनाचा विषय.. :)

राज्याच्या ग्रामीण भागातील गर्भवती महिला आणि बालकांच्या पोषण व्यवस्थेच्या संदर्भात अंगणवाडी सेविकांचे महत्त्वाचे काम असून, त्यामुळेच अंगणवाडी सेविकांनी संप पुकारल्यास त्यांना 'मेस्मा' लावण्याची तरतूद करण्यात आली होती. परंतु आता तो कायदाच स्थगित करण्यात आला आहे.

आयसीएआर [ICAR-National Bureau of Soil Survey and Land Use Planning, Nagpur] नॅशनल ब्युरो ऑफ सॉईल सर्वे अँड लँड यूज प्लॅनिंग, नागपूर येथे यंग प्रोफेशनल II पदांची ०१ जागासाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून मुलाखत दिनांक २६ नोव्हेंबर २०१८ रोजी सकाळी ११:०० वाजेपर्यंत आहे. सविस्तर माहितीसाठी कृपया जाहिरात पाहा.
वयाची अट : २१ वर्षे ते ४५ वर्षे [SC/ST/OBC/PH - नियमानुसार सूट]
मुलाखतीचे ठिकाण : नॅशनल ब्युरो ऑफ सॉईल सर्वे अँड लँड यूज प्लॅनिंग, अमरावती रोड युनिव्हर्सिटी कॅम्पस आणि वाडी नाका, नागपूर- ४४००३३.

बेल्कीन कंपनीने भारतीय ग्राहकांसाठी दोन पॉवर बँक्स सादर करण्याची घोषणा केली असून याला ऑनलाईन आणि ऑफलाईन पध्दतीत उपलब्ध केले आहे.
पॉवर बँक्स हा आता आपल्या आयुष्याचा अविभाज्य घटक बनला आहे. बहुतांश उपकरणांमध्ये चांगल्या दर्जाच्या बॅटरीज असल्या तरी अनेकदा आपल्याला चार्ज करण्यासाठी वेळ मिळत नाही. यामुळे ऐन वेळी बॅटरी दगा देण्याची शक्यता असता. याप्रसंगी पॉवर बँक उपयोगात येत असते. बाजारात सध्या अत्यंत अल्प मूल्यात उत्तमोत्तम दर्जाच्या पॉवर बँक उपलब्ध करण्यात आल्या आहेत. तर काही कंपन्यांनी थोडे जास्त मूल्य असणार्‍या प्रिमीयम मॉडेलवर भर दिला आहे. बेल्कीननेही हा मार्ग निवडून प्रिमीयम मॉडेल्स लाँच केले आहेत. यात ५,००० आणि १०,००० मिलीअँपिअर क्षमतांचे दोन मॉडेल्स लाँच करण्यात आले आहेत. यांचे मूल्य अनुक्रमे २,५९९ आणि ३,९९९ रूपये आहे. या दोन्ही पॉवर बँक अमेझॉन इंडियासह देशभरातील निवडक शॉपीजमधून ग्राहकांना खरेदी करता येणार आहेत.

एमपीएससी राज्यसेवा परीक्षा आयोगाने त्यांच्या प्रीलियमचा पॅटर्न बदललाय. हा पॅटर्न ब‍-याच अंशी यूपीएससीसारखा आहे. पुढील प्रस्तावित राज्यसेवा पूर्व परीक्षा या नव्या पॅटर्ननुसार होईल. या नव्या पॅटर्नबद्दल थोडंसं.

उत्तर प्रदेशच्या साखर कारखान्यात वायू गळती झाल्यामुळे जवळच्या शाळेतल्या 300 मुलांची प्रकृती खालावली आहे.
त्यातल्या 35 मुलांची प्रकृती ही चिंताजनक असल्यामुळे त्यांना मेरठला हलवण्यात आले. कंपनीच्या निष्काळजीपणामुळे ही घटना घडली असल्याचा आरोप होत आहे. तर या शुगर मिलवर कठोरात कठोर कारवाई करावी अशी मागणी पालकांनी केली.

डॉ. फिलिप वरघेसे

टीव्ही-नाटक
दुष्काळाशी दोन हात
महेंद्रसिंह धोनीच्या टीम इंडियाने विश्वचषक मोहीमेची सुरुवात विजयाने केली आहे. वेस्ट इंडिजविरुद्ध सराव सामन्यात भारताने 45 धावांनी दणदणीत विजय मिळवला.
पण दोघंही मैदानात मस्करी करत होते. कर्णधार धोनी आणि ब्राव्हो हे दोघंही चांगले मित्र आहेत.
टीम इंडियाचा सलामीवीर रोहित शर्मा या मॅचचा हिरो ठरला. रोहितने गेलला लाजवेल अशी फलंदाजी केली. कारण रोहितने अवघ्या 57 चेंडूत धुवाँधार 98 धावा कुटल्या. यामध्ये त्याने 9 चौकार आणि 6 उत्तुंग षटकार ठोकले.
मास्टर दीनानाथ मंगेशकर पुरस्कार सोहळ्यातील क्षणचित्रे
गेलने या आयपीएलमधला सर्वात मोठा विक्रम मोडला!
न्या. लोयांच्या मृत्यूची CBI चौकशी नाही, सुप्रीम कोर्ट काय म्हणालं?
दुष्काळाशी दोन हात : श्रमदानाची बित्तंबातमी
विशेष चर्चा : सरोज खानचं डोकं ठिकाणावर आहे काय?
स्पेशल रिपोर्ट : नाशिक : व्हेंटिलेटरमध्ये झुरळ अडकलं, श्वास न घेता आल्याने महिलेचा मृत्यू?
स्पेशल रिपोर्ट : मुंबई : पैसे आणि जागेचं गणित जुळवणारे मुंबईतील नॅनो फ्लॅट

डॉ. प्रवीण कुमार म

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
एलईडी मासेमारी करणाऱ्या नौकांचे सदस्यत्व रद्द होणार
पेट्रोल ८०, तर डिझेल ६७ रुपयांवर
४४ किलोमीटर वर्तुळाकार मार्गावर मेट्रो धावणार
भारतीय पदार्थाना वेगवेगळ्या पद्धतींनी सादर करणाऱ्या जगभरातील शेफ्सची कमतरता नाही.
‘गुगल’इतक्याच महत्त्वाच्या बनलेल्या यूटय़ूब या माध्यम समुद्रातले ‘वॉच’लेले काही कण अर्थात काही ‘मस्ट वॉच’ व्हिडीओ.
महत्त्वाच्या बातम्या
गुजरातमध्ये जिंकले कोण आणि हरले कोण?-राज ठाकरेंचे नवे व्यंगचित्र
Padmaavat screening : वाद निर्माण झालेल्या 'पद्मावत'मध्ये आक्षेपार्ह काही नाही
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
'४ टक्के राजपूत 'पद्मावत'साठी लढतात, १४ टक्के मुसलमान शरियतसाठी लढू शकत नाही का ?'
Viral Video : या मुलाला एक काय दहा सुट्ट्या द्या! असा रजेचा अर्ज तुम्ही पाहिला नसेल
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे
विशिष्ट क्रमांकांमुळे आरटीओला ३ कोटींचा महसूल
शहरबात : वाढलेला कर आणि राजकारण!

उमेश हेळवर (वय 35 राहणार गोकाक जिल्हा बेळगाव) असे शहीद झालेल्या हुतात्म्याचे नाव आहे. या स्फोटात तामिळनाडुचा एक जवान गंभीर जखमी झाला आहे. उमेश हा बेळगाव जिल्ह्यातील गोकक शहराचा निवासी होता.
नागमपाल भागातील इंफाळ(मणिपूर) येथे तो कार्यरत होता. शनिवारी सायंकाळी 6.30 वाजता झालेल्या ग्रेनेड हल्यात तो शहिद झाला. शुक्रवारी राज्याचे मुख्यमंञी एन. बिरेन सिंह यांच्या कार्यक्रमाच्या काही तासा अगोदरच कांगपोकपी मध्ये एक धमाका झाला होता. व हा दुसरा हल्ला गाडीवर करण्यात आला.
नक्षलवाद्यांनी सीआरपीएफ गाडीवर टाकलेला ग्रेनेड झेलून जवान उमेश हेलवारे यांनी गाडीबाहेर उडी मारली आणि वीस जवानांचे प्राण वाचवले. ग्रेनेड गाडीत फुटला असता, तर वीस जवान दगावले असते, मात्र उमेशनी जीवाची पर्वा न करता ग्रेनाईड हल्ला बाहेरच्या बाहेर थोपवून लावला. गेल्या चार वर्षांपासून ते मणिपूर भागात सेवा बजावत होते. या स्फोटात उमेशने 20 लोकांचे प्राण वाचविला, पण तो देशासाठी शहीद झाला.
उमेशचे पार्थीव आज गोकाकला आणण्यात येणार आहे.
वीरमरण प्राप्त झाल्यावर खास विमानाने सोमवारी सकाळी त्यांचं पार्थिव बेळगावला आणण्यात आलं. शासकीय इतमामात गोकाकमध्ये त्यांच्या पार्थिवावर अंतिम संस्कार करण्यात आले.

तडका - मतदान ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!

गेल्या वर्षी बाजारपेठांमध्ये बाहेरचा गूळ येऊनही कोल्हपुरी गुळाला मागणी वाढली. ही शेतकऱ्यांच्या दृष्टीने चांगली बाब आहे. शेतकऱ्यांनी बाजारपेठेच्या मागणीनुसार अधिकाधिक चांगला गूळ केल्यास यंदा गेल्या वर्षीपेक्षा गुळाला चांगला दर मिळेल हे निश्‍चित आहे.
- निमेष वेद, गूळ व्यापारी, कोल्हापूर
कोल्हापुरी गुळाचे मार्केट मुख्यत्वे करून गुजरात व राजस्थान आहे. हंगामात सुमारे पंचवीस लाख गूळ रव्यांचे उत्पादन होते. गेल्या वर्षी उत्तर प्रदेशात कारखाने सुरू होण्यास विलंब झाल्याने तेथे गुळाचे उत्पादन वाढले. महाराष्ट्रातील गुळाच्या वाहतुकीपेक्षा गुजरात, राजस्थानला उत्तर प्रदेशातून कमी खर्चात गूळ उपलब्ध होत असल्याने कोल्हापुरी गुळासाठी ही चिंतेची बाब ठरली होती. उत्तर प्रदेशचा गूळ आल्याने तेथील व्यापाऱ्यांनी तिकडून गूळ घेऊनच शीतगृहात ठेवला होता.
सध्या कोल्हापूर जिल्ह्यात उसासाठी संमिश्र हवामान आहे. सलग तीन महिने पाऊस राहिल्याने उसाचे मोठे नुकसान झाले आहे, याचप्रमाणे हुमणी व अन्य कीड रोगांमुळे उसाचे एकरी टनेज घटण्याची शक्‍यता आहे. परिणामी गूळनिर्मितीही धीम्या गतीनेच होइल अशी शक्‍यता आहे. गुळाचे कमी उत्पादन व बाहेरच्या बाजारात मागणीची शक्‍यता गृहीत धरून यंदा दर चांगले रहातील, असा अंदाज आहे.
- मोहन सालपे, सचिव, कोल्हापूर बाजार समिती
व्यापार पूर कोल्हापूर गुजरात राजस्थान मात सामना उत्तर प्रदेश महाराष्ट्र कर्नाटक हवामान ऊस पाऊस बाजार समिती

विनायक ४ फेब्रुवारी, २००९ रोजी १०:२८ म.उ.
Innocent Warrior ७ फेब्रुवारी, २००९ रोजी ८:२५ म.उ.
मी माझ्या ब्लॉग दोन दिवसांपूर्वी संदीप खरे च्या नवीन कवितेवर एक लेख टाकला आहे. तू तो लेख खालील लिंक वर पाहु शकतेस.
संकेत आपटे २ डिसेंबर, २०१० रोजी १०:१० म.पू.
माझाही आवडता कवी आहे संदीप. मस्तच कविता करतो तो. आणि सलील कुलकर्णीने संगीतबद्ध केल्यावर त्या कविता आणखीनच छान होतात. :-)

आपल्याकडे सोशल नेटवर्किंग हा परवलीचा शब्द झाला, तो ऑर्कूटपासून… एक जमाना होता ऑर्कूटचा. ऑर्कूटवरचे स्क्रॅप हा एकेकाळी आपल्या दररोजच्या जगण्याचा एक भाग होता, फार जुनी गोष्ट नाही ही, झाली असतील फार फार तर पाचेक वर्षे… पण झुकरबर्गच्या फेसबुकने गूगलच्या ऑर्कूटला ओव्हरटेक केलं. फेसबुकच्या वाढत्या प्रभावाला तोंड देण्यासाठी ऑर्कूटने अनेक बदल केले; पण त्याचा फारसा उपयोग झाला नाही.
(कृषिवल, मंगळवार, दिनांक 18 ऑक्टोबर 2011)
फेसबुक या सोशल नेटवर्किंगचा जन्म अगदी काही वर्षांपूर्वीचा आहे, म्हणजे फेब्रुवारी २००४ मध्ये ही साईट लॉंच झाली. आज जगभरात ६०० मिलियनपेक्षाही जास्त नेटीझन्स फेसबुक वापरताहेत. ६०० मिलियन म्हणजे ६००० लाख म्हणजेच ६० कोटी. फेसबुक ही काही कुणा सामाजिक संघटनेची किंवा एखाद्या सरकारची वेबसाईट नाही, तर पूर्णपणे खाजगी आहे. पण या वेबसाईटने सोशल नेटवर्किंगचे सगळेच फंडे बदलून टाकलेत.

Navakal - ऑक्टोबर २०१४
२५ ऑक्टोबर २०१४ दीपावली सुट्टी

७० वर्षाच्या आजोबांनी आपल्या बायको ला विचारलं,
मि जेव्हा तरुण मुलींच्या मागे धावतो तेव्हा तुला वाईट वाटत का ग??
बायको (कुत्सितपणे हसून) : नाही हो, बिलकुल नाही, कुत्रासुद्धा गाडीच्या
मागे धावतो, पण गाडी त्याच्या हाताला लागते का कधी?

उद्योग संख्या नाम शास्त्र नावात काय आहे? - स्मार्ट उद्योजक

राज्य सरकारची पुढील महिन्यात ३६ हजार जागांची भरती - ५ जुलै २०१८ ~ Clear MPSC
राज्य सरकारची पुढील महिन्यात ३६ हजार जागांची भरती - ५ जुलै २०१८
* महाराष्ट्र सरकारने ज्या ७२ हजार जागांची भरती करण्याचे ठरविले आहे. त्यापैकी ३६ हजार जागा पुढील महिन्यात भरण्यात येणार असून त्यासाठी या महिन्याच्या अखेरीस जाहिराती देण्यात येणार आहेत.
* या जागांसाठीच्या परीक्षा राज्य सरकारच्या महापोर्टलद्वारे एकाच दिवशी घेण्यात येतील असे संकेतस्थळांचे वृत्त आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या सूत्रांच्या मते कृषी, ग्रामविकास, गृह, सार्वजनिक बांधकाम, आरोग्य, जलसंपदा, मृदु व जलसंधारण या विभागांची भरती पहिल्या टप्प्यात होईल.

सध्या इंग्लंडमध्ये सुरु असलेल्या कसोटी मालिकेत सलामीवीर अपयशी ठरत असल्यामुळे मयांक अग्रवाल आणि पृथ्वी शाॅ यांच्या नावाची जोरदार चर्चा आहे. शिखर धवन, मुरली विजय आणि केएल राहुल हे या मालिकेत सपशेल अपयशी ठरले आहेत.
केएल राहुलने दोन सामन्यात ३५, मुरली विजयने दोन सामन्यात २६ तर शिखर धवनने पहिल्या सामन्यात ३९ धावा केल्या आहेत.
आगरकर भारताकडून २६ कसोटी, १९१ वनडे आणि ४ टी२० सामने खेळला आहे. सद्या हा माजी अष्टपैलू खेळाडू मुंबईच्या निवड समितीचा प्रमुख आहे.

पर्यटन स्थळे _ नांदेड,
तख्त सचखंड श्री हुजूर अबचलनगर साहिब नांदेडचे मुख्य गुरुद्वारा आहे आणि ते सिखांच्या अधिपत्याखालील पाच उच्च जागांपैकी एक आहेत. हे…
एक महान तिर्थक्शेत्र व महाराष्ट्रातील शक्तिपीठ मानले जाते. रेणुका देवीचे मंदिर शहरापासुन सुमारे 2.415 किमी अंतरावर नैसर्गिक सौंदर्यात डोंगरावर वसलेले…
मालेगांव लोहा तालुक्यात आहे. हे गाव भगवान खंडोबाच्या सन्मानार्थ अतिशय मोठ्या मेळाव्यासाठी प्रसिद्ध आहे. “मालेगाव यात्रा” हा मेळावा मार्गशीष कृ….

घर / फर्निचर व इतर सामानसुमान / फर्निचर / Beanbag चेअर PDF नमुना
SKU: BeChPDPa श्रेणी: फर्निचर व इतर सामानसुमान, फर्निचर टॅग्ज: beanbag, chair, मुले, furniture, furnshings

(2) मुंबई तथा पूणे

बरोबर ७ वर्षांपुर्वी ३१ आॅगस्ट २०११ रोजी भारतीय संघाचा माजी कर्णधार राहुल द्रविडने आंतरराष्ट्रीय क्रिकेटमधील पहिला आणि शेवटचा सामना खेळला.
२०११मध्ये भारतीय संघ भारतीय संघ इंग्लंड दौऱ्यावर ४ कसोटी, १ टी२० आणि ५ वनडे सामन्यांसाठी रवाना झाली होती.
या दौऱ्यातील कसोटी सामन्यात भारताच ४-० असा दणदणीत पराभव झाला होता. याच मालिकेत पराभव होऊनही राहुल द्रविड मालिकावीर ठरला होता.
त्यानंतर ओल्ड ट्रॅफेड, मॅंचेस्टरला झालेल्या एकमेव टी२० सामन्यात राहुल द्रविड खेळला होता. त्यात ३१ तारखेला झालेल्या सामन्यात त्याने बरोबर ३१ धावा केल्या होत्या. त्यात द्रविडने ३ षटकार खेचले होते. हे तिन्ही षटकार त्याने समित पटेलच्या गोलंदाजीवर लागोपाठच्या चेंडूवर मारले होते.
हा सामना अखेर इंग्लंडने ६ विकेट्सने जिंकला होता. त्यानंतर झालेल्या वनडे मालिकेतील ५वा सामना हा द्रविडचा शेवटचा वनडे सामना ठरला.

पुणे : मराठवाड्याच्या काही भागांत किमान तापमानात सरासरीच्या तुलनेत लक्षणीय घट झाली. मंगळवारी (ता.7) सकाळी आठ वाजेपर्यंत उस्मानाबाद येथे 12.4 अंश किमान तापमानाची नोंद झाल्याचे हवामान विभागाच्या सूत्रांनी सांगितले.
जळगाव, परभणी, अकोला येथील किमान तापमानात सरासरीच्या तुलनेत एक अंश सेल्सिअसने घट झाली आहे.
मंगळवारी (ता.7) सकाळी आठ वाजेपर्यंतचे किमान तापमान (अंश सेल्सिअसमध्ये)

भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, वर्धा - कंत्राटी तत्वावर पदभरती जाहिरात

कॉट लाहिरू कुमारा बोल्ड अकिला धनंजया 40 23 6 0 173.91
कॉट धनंजया डी सिल्वा बोल्ड दासुन शनका 2 3 0 0 66.67
स्थान पल्लेकेले इंटरनॅशनल क्रिकेट स्टेडियम, कॅन्डी

साखर विक्री बंधनाने दरात वाढ शक्य
कोल्हापूर : केंद्राने घसरत्या साखर किमती रोखण्याकरिता कारखान्यांना जानेवारी व फेब्रुवारी महिन्यात पूर्ण क्षमतेने साखर विक्री करण्यावर बंदी घातली आहे. फेब्रुवारीत १७ व मार्च मध्ये केवळ १४ टक्के साखर विक्री करणे बंधनकारक केले आहे. या निर्णयामुळे काही काळ तरी साखरेच्या किमती वाढू शकतील, अशी शक्यता साखर उद्योगातून व्यक्त होत आहे. मात्र, किंमत वाढली तरी पूर्ण हंगामाचा कमी दराचा ताण मात्र लगेच दूर होणे अशक्य असल्याचेही कारखानदारांचे म्हणणे आहे.
केंद्राने गेल्या चार दिवसांत अनेक दिलासादायक निर्णय घेण्यास सुरवात केली आहे. पहिल्यांदा आयात शुल्क १०० टक्के केले. आता कारखान्यावर विक्रीचे बंधन घातले. यामुळे बाजारपेठेत साखरेची आवक मर्यादित राहून दर वाढण्याची शक्यता आहे. मात्र, असे असले तरी केंद्राने तातडीने हे निर्णय अंमलबजावणीत आणावेत, अशीच अपेक्षा या उद्योगाची आहे. प्रतिकूल परिस्थितीमुळे अडचणीत आलेल्या साखर उद्योगाला या निर्णयाचा काही प्रमाणात नक्कीच फायदा होईल असा अंदाज आहे.
साखर दरात १०० रुपयांची वाढ
निर्णय चांगला असला तरी साखरेच्या दरात नेमकी किती वाढ होईल हे आताच सांगता येणार नाही. दोन महिन्यांत दर चांगले वाढल्यास कारखान्यांना पहिला हप्ता देणे सुसह्य होईल.
अध्यक्ष, दत्त साखर कारखाना शिरोळ
कारखान्यांना विक्रीचे बंधन शासनाने पहिल्यांदाच घातले आहे. याची योग्य अंमलबजावणी झाल्यास ते कारखान्यांना फायदेशीरच ठरेल.
अशाच निर्णयाची अपेक्षा शासनाकडून होती. याचा सकारात्मक परिणाम निश्चितच साखर दरवाढीवर होऊन हा निर्णय साखर उद्योगाला फायदेशीर होऊ शकेल.
साखर तज्ज्ञ, कोल्हापूर

आवळ्याचे लोणचे ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
आता पर्यंत करून ठेवलेली फोडणी थंड झाली असेल, तीही ह्या आवळ्यांच्यात घालून व्यवस्थित कालवून घ्या.
आणि त्यात चवीनुसार मीठ घाला आणि लोणचे तयार आहे.

त्या सरीसरीतून, घाम-अत्तर लेवून यावं __१__
वाडे जातीपातीचे, तू तोडत फोडत यावं __२__
त्या युद्धभूमीतून, रक्तचंदन लेवून यावं __३__

आपल्या प्रतिभेने आणि दर्जेदार कलाकृतींनी मिपा आणि मिपा बाहेरच्या साहित्यिक जगात आपला खास ठसा उमटवणार्‍या क्रांती यांच्या काही कविता सादर करत आहेत यशोधरा:
तुझे भास होते:
आज निवांत ऐकलं. यशोचे अभिवाचन आणि क्रान्ति यांच्या कविता....सुंदर खरोखर सुंदर!

दूरदेशी गेला बाबा...... ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
' आता पुरे ! झोप सोन्या..' कुणी म्हणतच नाही !! १ !!

अकोला जिल्ह्यात १७ सरपंच, ७७७ सदस्य बिनविरोध
अकोला : जिल्ह्यात ग्रामपंचायत निवडणुकीमुळे ग्रामीण भागात एेन हंगामात ‘शिमगा’ सुरू झालेला अाहे. २७२ ग्रामपंचायतींसाठी येत्या ७ अाॅक्टोबरला मतदान होत असून, पहिल्यांदाच सरपंच हे थेट जनतेतून निवडले जाणार असल्याने अधिक चुरस अाहे. उमेदवारी अर्ज मागे घेण्याची अंतिम मुदत संपली असून, अाढावा घेतला असता १७ गावांचे सरपंच बिनविरोध निवडले गेले अाहेत. तसेच ७७७ उमेदवारांविरोधात एकही अर्ज आला नसल्याने हे उमेदवार ग्रामपंचायत सदस्य म्हणून बिनविरोध निवडून आले.
अाता २७२ पैकी २५५ ग्रामपंचायतींच्या सरपंचपदांसाठी थेट मतदान घेतले जाईल. जिल्हातील २ हजार ११८ ग्रामपंचायत सदस्य पदांपैकी ७७७ उमेदवारांची सदस्यपदांसाठी बिनविरोध निवड करण्यात आल्याने एक हजार ३४१ सदस्यपदांसाठी निवडणूक प्रक्रिया राबवली जाणार अाहे.
बिनविरोध झालेले ग्रामपंचायत सदस्य :- मूर्तिजापूर १७४, बार्शीटाकळी १५५, अकोला १४३, तेल्हारा ९५, अकोट ८७, पातूर ७३ , बाळापूर ५०.

@निखील, हो, देवू शकतोस राज्यसेवा पूर्व परीक्षा. पुस्तकांच्या लिस्ट साठी ही लिंक पहावी. तिथे दिल्याप्रमाणे करावे:https://anilmd.wordpress.com/other/eprospectus/
purva म्हणतो आहे:
@पूर्वा, आजकाल सहा लाखाच्या आत उत्पन्न असेल तर NCL मिळते.
ashvini म्हणतो आहे:
@अश्विनी, “कोर्सेस” मेनू बघावा. सर्वच.
@स्नेहल, होते, परत प्रयत्न करून बघा.
@स्नेहल, मला फोन करावा.
@विकास, ओबीसी – पीएसआयसाठी ३१ वर्षे वयोमर्यादा आहे. एस.टी.आय. साठी ३८ वर्षे. अभ्यासक्रम पाहून जास्तीत जास्त पुस्तके, मासिके, वर्तमानपत्रे वाचून तयारी करावी.
@आशिष, सुरुवात आजच करावी आणि पुढील एक-दीड वर्षात सखोल तयारी करून घ्यावी व २०१५ ची परीक्षा द्यावी.
Sunita म्हणतो आहे:
@सुनिता, त्यासाठी आमचा “NanoPGP” आहे तो जॉईन करावा. जर तेही जमत नसेल तर मग स्वत: घरी बसूनही तयारी करता येईल, “एमपीएससी सक्सेस मंत्र” वाचून.
@राहुल, हो, मिळेल.
ankita म्हणतो आहे:
RAHUL RATHOD (YAVATMAL, MAHARASHTRA ) म्हणतो आहे:
@राहुल, हो, घरी बसूनच तयारी करता येईल पण त्यासाठी माहित असायला पाहिजे कि राज्यसेवा परीक्षेसाठी काय वाचायला पाहिजे आणि तयारी कशी करावी नाहीतर उगीच वर्ष वाया जाईल. राज्यसेवा परिक्षा उप जिल्हाधिकारी, डी.वाय.एस.पी., तहसीलदार, बी.डी.ओ. व अनेक पदांसाठी घेतली जाते.
@मंगेश, पुस्तकांची संपूर्ण लिस्ट ई-प्रोस्पेक्ट्स मध्ये आहे: https://anilmd.wordpress.com/other/eprospectus/
sawant म्हणतो आहे:
@Santosh, आमचा PGP जॉईन करावा म्हणजे आम्ही सर्व स्टडी मटेरीअल पाठवू:https://anilmd.wordpress.com/courses/pgps/mpsc-rajyaseva-web-pgp/ किंवा इप्रोस्पेक्टूस विकत घ्यावे पुस्तकांच्या लिस्ट साठी:https://anilmd.wordpress.com/other/eprospectus/
Atul D. म्हणतो आहे:
pawar म्हणतो आहे:
@कविता, सर्व माहिती ब्लॉगवर उपलब्ध आहे. हा ब्लॉग पूर्णपणे वाचून काढावा आणि मग योग्य रीतीने अभ्यासाला सुरुवात करावी, त्यासाठी लागणारी सर्व (५० ते ६०) पुस्तके विकत आणून व्यवस्थितपणे प्लान्निंग करून तयारी करावी. जर आमची मदत घ्यावीशी वाटली तर मग आमचा वेब-पी.जी.पी. जॉईन करावा म्हणजे सर्व प्रोब्लेम्स सुटतील. आम्ही सर्व पुस्तके व मासिके पाठवू आणि मग गायडंस सुद्धा इमेल ने, वेबिनार व वेब कोन्फ्रंस द्वारे देवू. स्टडी प्लान्स सुद्धा बनवून देवू.

ही गोष्ट आहे १९८६-८७ च्या सुमारातली. सुरेश चोपडे सकाळी ६ च्या सुमारास माझ्या वर्धेतील खोलीवर आला आणि आल्याआल्याच अगदी दारावरूनच हुकूम सोडला.
शेतकर्‍यांमध्ये कार्य करणे किंवा शेतकर्‍यांसाठी साप्ताहिक चालविणे किती कठीण असते याची जाणीव चळवळीबाहेरच्या जनतेमध्ये असतेच असे नाही. शेतकरी संघटनेचा विचार अधिक प्रभावीपणे आणि बिगरशेतकरी, शहरी माणसांपर्यंत पोचला पाहिजे या उद्देशाने नाशिक येथून ‘आठवड्याचा ग्यानबा’ हे साप्ताहिक सुरू करण्यात आले होते; पण तो प्रयोग काही फारसा यशस्वी झाला नाही आणि साप्ताहिक ८-९ महिन्यातच बंद पडले. पुन्हा शेतकरी संघटकची धुरा म्हात्रे सरांच्या खांद्यावर आली.
शेतकरी संघटक औरंगाबादवरून प्रकाशित व्हायला लागल्यापासून सरांवरील भार कमी व्हायला नक्कीच मदत झाली असावी. कार्यकारी संपादक श्री श्रीकांत उमरीकर यांच्या अथक प्रयत्नाने संघटकच्या स्वरूपातही आमूलाग्र बदल झालेला आहे. अंक देखणा आणि वाचनीय झाल्याने वर्गणीदार संख्याही वाढायला लागली आहे; पण शेतकरी आंदोलनाचा विचार अधिक व्यापकपणे रुजविण्यासाठी एवढे पुरेसे नाही. शेतकरी संघटक प्रत्येक गावात, प्रत्येक घरात पोचायला हवा. महाराष्ट्रातील सर्व बूकस्टॉलवर दिसायला हवा. हे उद्दिष्ट सोपे नसले तरी कठीण नाही कारण शेतकरी संघटना किंवा शेतकरी संघटक सारखे पाक्षिक चालवणे किती कठीण असते, हे चळवळीत काम करणार्‍यांना देखील पक्के ठाऊक आहे म्हणूनच शेतकरी संघटनेला ‘वेडेपीर’ मिळालेत. घरचं खाऊन लष्कराच्या भाकरी भाजणारे सैनिक मिळालेत आणि पदरचे पैसे खर्च करून शेतकरी संघटनेची आपल्या आईसमान जोपासना करणारे कार्यकर्तेही मिळालेत.
अधिक माहितीसाठी ranmewa@gmail.com येथे संपर्क साधावा.
शेतकरी संघटकचा पिडीएफ़ अंक वाचण्यासाठी क्लिक करा.
By Gangadhar Mute  Posted in वाङ्मयशेती, शेतकरी संघटक  Tagged राजकारण, वांगमय शेती, वाङ्मयशेती, शेतकरी संघटक, शेती आणि शेतकरी, शेती विषयक, शेतीचे अनर्थशास्त्र
लेखन स्पर्धा २०१० या गद्यलेखन स्पर्धेच्या यशस्वी आयोजनानंतर आता http://www.mimarathi.net या संकेतस्थळाने आता कविता स्पर्धा २०११ ही नवीन स्पर्धा सुरू केली आहे. ही माहिती जास्तीत जास्त कवी मंडळीपर्यंत पोचणे आवश्यक आहे. म्हणून या संबधातील सदर संकेतस्थळाने केलेले आवाहन येथे पुन:प्रकाशित करण्यात येत आहे.
अवश्य भाग घ्या.
यशस्वीपणे पुर्ण झालेल्या लेखन स्पर्धा २०१० नंतर मी मराठी.नेट सदस्यांसाठी व वाचकांसाठी कविता स्पर्धा २०११ ही नवीन स्पर्धा सुरू करत आहे. यासंबंधीचा तपशील इथे देण्यात आलेला आहे. सर्व मराठी जाणकारांनी यात आवर्जून भाग घ्यावा, आपल्या मित्र-मैत्रिणींना कळवावे आणि या जालावरील लेखनाच्या अभिसरणामध्ये आपला वाटा उचलावा ही विनंती.
स्पर्धेत भाग घेण्यासाठी आपले स्वत:चे लेखन प्रवेशिका म्हणून देणे आवश्यक आहे. लेखन मुद्रण माध्यमात पूर्वप्रकाशित झालेले नसावे. लेखन फक्त तुमच्या ब्लॉगवर पूर्वप्रकाशित असल्यास ब्लॉग दुवा द्यावा. शक्यतो स्पर्धेसाठी अप्रकाशित व नवीन कविता द्याव्यात
एक लेखक ३ पेक्षा अधिक प्रवेशिका सादर करू शकत नाही.
वृत्तबद्ध, छंदबद्ध व मुक्तछंद प्रकारातील कविता कविता येथे देणे अपेक्षित आहे.
स्पर्धा १ एप्रिल २०११ ते ३० एप्रिल २०११ या कालावधीसाठी खुली राहील. त्यानंतर मे २०११ च्या सुमारास अंतिम निकाल जाहीर केला जाईल, जो मीमराठी.नेट या संकेतस्थळावर तसेच संबंधित संस्थांच्या मुद्रित वितरणातून जाहीर केला जाईल.
स्पर्धेतील पहिल्या तीन विजेत्यांना पारितोषिके देण्यात येतील जी पुस्तक स्वरूपात असणार आहे. या तिघांव्यतिरिक्त ७ उत्तेजनार्थ स्पर्धकांना मीमराठी.नेट तर्फे प्रशस्तिपत्रक देण्यात येईल.
स्पर्धा सुरळित पार पडावी यासाठी स्पर्धानियमांमध्ये वेळोवेळी योग्य ते बदल करण्याचे अधिकार स्पर्धा-व्यवस्थापन नि मीमराठी संचालक मंडळ राखून ठेवत आहे.
सदर स्पर्धेची जाहीरात विविध माध्यमातून प्रसारित करण्यात आली आहे. अनेक हितचिंतकांना सदर माहिती अधिकाधिक लोकांपर्यंत पोचवण्याची विनंती करण्यात आली आहे. या दरम्यान सदर माहिती मधे होणार्‍या सहेतुक/निर्हेतुक बदलांशी स्पर्धा-व्यवस्थापक सहमत असतीलच असे नाही. मीमराठी.नेट येथे प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या स्पर्धा सूचनेच्या धाग्यावरील मसुदा अंतिम मानण्यात येईल.
१. लेखन स्पर्धा खुली असण्याच्या काळात मीमराठी.नेट इथे प्रकाशित करावे लागेल.
२. यासाठी लेखकाला मीमराठी.नेट चे सभासदत्व घेणे आवश्यक आहे. १८ वर्षे पूर्ण केलेल्या कोणाही व्यक्तीला मीमराठी.नेट चे सभासदत्व विनामूल्य होता येते.
३. स्पर्धेच्या कालावधीत आपण प्रकाशित केलेले साहित्य स्पर्धेतील प्रवेशिका म्हणून गणले जावे यासाठी, व्यक्तीगत माहिती admin@mimarathi.netआयडीवर पाठवणे आवश्यक आहे (ईमेलचा विषय : कविता स्पर्धा) . अन्यथा प्रकाशित साहित्य हे प्रवेशिका म्हणून गृहित धरले जाणार नाही. प्रवेशिका म्हणून सादर करावयाचे असलेल्या लेखनाचा मीमराठीवरील स्पर्धेतील धाग्याचा दुवा/ लिंक , संपर्क क्र., विरोप पत्ता (ई-मेल), ब्लॉग पत्ता (असल्यास) व भारतातील पत्ता देणे बंधनकारक आहे.
४. सदर स्पर्धा मीमराठी.नेट चे मालक व कुटुंबियाव्यतिरिक्त इतर सर्वांसाठी खुली आहे.
६ एखादी प्रवेशिका स्वीकारण्याचा वा नाकारण्याचा हक्क मीमराठी.नेट राखून ठेवत आहे.
७. अपेक्षेहून अधिक प्रवेशिका आल्यास अंतिम तारखेआधीच प्रवेशिका घेणे थांबवण्याचा हक्क मीमराठी.नेट राखून ठेवत आहे.
८. निकालाबाबत मीमराठी.नेट ने नियुक्त केलेले पर्यवेक्षक व परीक्षक यांचा निर्णय अंतिम राहील. यासंबंधी कोणतेही खुलासे देण्यास वा पत्रव्यवहार करण्यास मीमराठी.नेट बांधील नाहीत याची कृपया नोंद घ्यावी.
स्पर्धेसाठी लेखन करण्यासाठी मदत :
डाव्या बाजूला असलेल्या मार्गदर्शकातून लेखन करा येथे टिचकी मारा.
व तेथे असलेला “कविता स्पर्धा २०११” ह्या विभागामध्ये आपले लेखन प्रकाशित करा.
हा धागा वाचूनच प्रवेशिका पाठवाव्यात ही विनंती.
कविता स्पर्धा २०११ मध्ये भाग घेण्यासाठी येथे क्लिक करा…
मी मराठी.नेट

टॅग: पुस्तक परिचय

Home » ठळक बातम्या, राष्ट्रीय, सांस्कृतिक » योगासनामुळे बलात्कार कमी होतील
नवी दिल्ली, [२३ फेब्रुवारी] – सर्वसामान्यांनी नियमितपणे योगाभ्यास करायलाच हवा. यामुळे पुरुष आणि महिलांमध्ये नवे विचार रूढ होतील, मानवी शरीराबाबतच्या विचारांमध्येही बदल होईल आणि त्याच्या परिणामाने बलात्काराच्या घटना कमी होण्यास मदत होईल, असे मत भाजपाचे ज्येष्ठ नेते डॉ. मुरली मनोहर जोशी यांनी व्यक्त केले.
योगासनावर आधारित एका कार्यक्रमात बोलताना त्यांनी उपरोक्त मत व्यक्त केले. ते म्हणाले की, सामान्य लोकांनी योगासने करायलाच हवी. यामुळे दररोजच्या बलात्काराच्या घटना थांबणार नसल्या, तरी त्या निश्‍चितपणे कमी होऊ शकतात, असे माझे व्यक्तिगत मत आहे.
यावेळी मुरली मनोहर जोशी यांनी महर्षी महेश योगी यांनी न्यूयॉर्कमध्ये केलेल्या प्रयोगाचा विशेष उल्लेख केला. विद्यापीठाच्या कुलगुरूंनी त्यांच्या प्रयोगाची पडताळणी केल्यानंतर असे दिसून आले की, न्यूयॉर्कमध्ये बलात्कारासारख्या गुन्ह्यांचे प्रमाण कमी झाले आहे. इतकेच नव्हे, तर कैद्यांच्या वागणुकीतही मोठा बदल पाहायला मिळाला आहे, याकडे डॉ. जोशी यांनी लक्ष वेधले.
=१५ टक्के वेतनवाढीचा झाला करार= नवी दिल्ली, [२३ फेब्रुवारी] - सरकारसोबत १५ टक्के वेतनवाढीचा करार झाल्यानंतर सार्वजनिक क्षेत्रातील बँक कर्मचारी ...

(जर तुम्हाला माहिती किंवा नूतनीकरण आणि सुधारणा ला अर्ज करायचा असेल तर रजिस्ट्रेशन हे अनिवार्य आहे)
रजिस्टर बटन वर क्लिक करा जे वेलकम पेजवर सभासदभागामध्ये आहे
ईमेल किंवा मोबाईल नंबर अनिवार्य आहे
परवाना नंबर(License No)-परवाना नंबर टाका आणि त्यामध्ये शब्द,नंबर,/ पाहिजेत
अटी आणि नियम(Terms and Conditions)-अटी आणि नियमच्या समोरील रकान्यात क्लिक करा

तळ पाय व पाय यांची काळजी _ वसुधालय
तळ पाय व पाय यांची काळजी

का आपण रडण्या पडण्यात वेळ घालवतो ,
छोट्या छोट्या अडचणींना किती घाबरतो,
फरक एवढाच आहे कि जो ह्यांवर मात करतो,
अन जो डोक्याला हात लावून रडत बसतो,
तो सदैव तेथेच राहतो,

आशियाई महिलांनी समुद्री मार्गाने पृथ्वी परिक्रमा करण्याची ही पहिलीच वेळ होती. यासाठी गेल्या दोन वर्षांपासून सहा जणींनी तयारी केली होती. दक्षिण आफ्रिकेतील केप टाऊन हे या भ्रमंतीतील अखेरचं बंदर होतं. त्यानंतर मार्चमध्ये ही बोट परतीच्या प्रवासाला निघाली. या प्रवासात महिला नौदल अधिकाऱ्यांनी 21 हजार 600 सागरी मैल अंतर पार केले.
जगभ्रमंती करताना अनेकवेळा त्यांच्या शिडाला वाईट हवामानाला तोंड द्यावे लागले. सात मीटर उंची पर्यंतच्या लाटा आणि ताशी 60 किलोमीटर वाऱ्याच्या प्रचंड वेगाचाही सामना करावा लागला. ऑस्ट्रेलिया, न्यूझीलंड, फॉकलंड आणि दक्षिण आफ्रिकेत मिळून चार बंदरांवर या बोटीने थांबे घेतले. ही बोट 55 फूट लांबीची असून गोव्यातच अॅक्वारिस शिपयार्डमध्ये बांधण्यात आली होती. समुद्रातील जैव विविधता, पर्यावरण याचा या अधिकाऱ्यांनी अनुभव घेतला.

शिवाजी राजे – गडावरील पाणी खर्च होऊ न द्यावे. गडाचे पाणी बहुत जतन राखावे _ इतिहासातील सत्याच्या मागावर...

श्री स्वामी समर्थ सेवेकरी भक्त सांप्रदाय मुंबई. (रजि) परिवाराला भक्तांनी नेहमीच भरभरून प्रेम दिलं.
अक्कलकोट वारिला याचे असेल तर त्यानी २ दिवसात नावे दयची.
आज अणि उद्या. पहिली ७० टिकिट काढली आहेत. आता या गुरुवारी शेवटची टिकिट काढु.

अजुन १०-१२ बाळांना जन्म दे म्हणावं…
bhagyashri vende says : जानेवारी 2, 2012 येथे 4:50 सकाळी

25 डिसेंबर _ वसुधालय
केक घरी केला आहे. रवा एक वाटी, साखर एक वाटी, दुध एक वाटी, अर्धा वाटी तूप ,ऑरेंज ज्यूस, अर्धी वाटी, बेकिंग सोडा अर्धा चमचा . सर्व एकत्र करून ओव्हन मध्ये २० मिनिट ठेवले मस्त केक तयार केला चवीला पण कुरकुरीत खमंग लागला मस्त खाल्ला सर्वांनी

पोळ्याच्या हार्दिक शुभेच्छा _ SMS Mine

माेबाईल फोनप्रमाणेच मोटारगाड्याही स्मार्ट व स्वयंचलित व्हाव्यात यासाठी इस्रायलमध्ये मोठ्या प्रमाणात तंत्रज्ञान विकसित होत आहे. या तंत्रज्ञानाचा अधिक विकास व प्रसार करण्यासाठी इस्रायलची राजधानी तेलअविव येथे नुकतीच स्मार्ट मोबिलिटी समीट ही परिषद झाली ...

ऐसी अक्षरे रसिके: मराठी भाषेविषयी माहितीपूर्ण लेख – Marathiworld

सूरू कॅ२क १६गब पं३ प्लेअर पूरपले सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
सूरू कॅ२क १६गब पं३ प्लेअर पूरपले किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये सूरू कॅ२क १६गब पं३ प्लेअर पूरपले किंमत ## आहे.
सूरू कॅ२क १६गब पं३ प्लेअर पूरपले नवीनतम किंमत Jun 14, 2018वर प्राप्त होते
सूरू कॅ२क १६गब पं३ प्लेअर पूरपलेफ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
सूरू कॅ२क १६गब पं३ प्लेअर पूरपले सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 190)
सूरू कॅ२क १६गब पं३ प्लेअर पूरपले दर नियमितपणे बदलते. कृपया सूरू कॅ२क १६गब पं३ प्लेअर पूरपले नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
सूरू कॅ२क १६गब पं३ प्लेअर पूरपले - वापरकर्तापुनरावलोकने
सूरू कॅ२क १६गब पं३ प्लेअर पूरपले - किंमत इतिहास
सूरू कॅ२क १६गब पं३ प्लेअर पूरपले वैशिष्ट्य

सॅमसंग म्पोवर तव स्२३९ India मध्ये ऑफर , Pictures & पूर्ण वैशिष्ट्यमध्येकिंमत _ PriceDekho.com
सॅमसंग म्पोवर तव स्२३९ वरIndian बाजारात सुरू 2010-10-01 आणि खरेदी करण्यासाठी उपलब्धआहे..
सॅमसंग म्पोवर तव स्२३९ - चल यादी
नवीनतम किंमत सॅमसंग म्पोवर तव स्२३९ वर 07 2017 डिसेंबर प्राप्त होते.

PHONEKY - Talking सिम्बियन खेळ
यासाठी शोध परिणाम: "Talking"
सिम्बियन ओएस मोबाईलसाठी Gears Full गेम डाउनलोड करा - विनामूल्य सर्वोत्कृष्ट सिंबियन खेळांपैकी एक! PHONEKY फ्री सिम्बियन गेम्स बाजारात, आपण सिम्बियन फोनसाठी मोफत गेम विनामूल्य डाउनलोड करू शकता. Nice graphics and addictive gameplay will keep you entertained for a very long time. PHONEKY वर, साहसी आणि कृतीपासून तर्कशास्त्र आणि रेसिंग सिंबियन सिस गेमपर्यंत आपल्याला विविध शैलीचे इतर खेळ आणि अॅप्स आढळतील. सिंबियन ऑस् मोबाईलसाठी सर्वोत्तम 10 सर्वोत्तम गेम पाहण्यासाठी, फक्त लोकप्रियतेनुसार सॉर्ट गेम्स पहा.

सुजय डहाके दिग्दर्शित ‘फुंतरू’ हा सिनेमा एक सायन्स फिक्शन म्हणजेच विज्ञानावर आधारित कथा आहे. केतकीने या प्रमुख भूमिकेसाठी खूप मेहनत घेतलीय. सिनेमातील हटके अंदाज साकारण्यासाठी तिने चक्क सहा किलो वजन वाढवलंय. तेव्हा, सिनेमा प्रदर्शित झाल्यावर तिची ही मेहनत किती फळाला येते हे कळेलच.

स्वस्त India मध्ये इंडियन टर्रीन शिर्ट्स _ PriceDekho.com
खरेदी स्वस्त शिर्ट्स India मध्ये Rs.667 येथे सुरू म्हणून 20 Jan 2018. सर्वात कमी भाव सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना अग्रणी ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वात कमी भाव शेअर करा. इंडियन टर्रीन में स चेकेरेड सासूल शर्ट SKUPDbdOiQ Rs. 1,899 किंमत सर्वात लोकप्रिय स्वस्त India मध्ये इंडियन टर्रीन शर्ट आहे.
0 इंडियन टर्रीन शिर्ट्स रुपयांपेक्षा कमी उपलब्ध आहेत. 649. सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.667 येथे आपल्याला इंडियन टर्रीन में s स्त्रीपीडा सासूल शर्ट SKUPDbdOkX उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना स्वस्त उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.
- फॅब्रिक 1% Spandex, 99% Cotton

India मध्येमहाग यूरोळीने सँडविच मेकर _ PriceDekho.com
Expensive यूरोळीने सँडविच मेकर Indiaकिंमत
India 2018 Expensive यूरोळीने सँडविच मेकर
Rs. 1,149 पर्यंत ह्या 20 Nov 2018 म्हणून India मध्ये खरेदी महाग सँडविच मेकर. सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना दर अग्रगण्य ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना आपल्या मित्रांना वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा आणि दर शेअर वाचा. सर्वाधिक लोकप्रिय महाग यूरोळीने सँडविच मेकर India मध्ये यूरोळीने एल्००४ ब्लॅक Rs. 1,049 किंमत आहे.
किंमत श्रेणी साठी यूरोळीने सँडविच मेकर < / strong>
4 यूरोळीने सँडविच मेकर रुपये अधिक उपलब्ध आहेत. 689. सर्वाधिक किंमत असलेल्याची निवड उत्पादन Rs. 1,149 येथे आपल्याला यूरोळीने एल 005 ब्लॅक उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना प्रीमियम उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

खा.गोपीनाथराव मुंडे यांची नेकनुरच्या सभेत सिहंगर्जना
गणपती बप्पा आले...
नेकनुर च्या जि.प.शाळेत शिक्षक दिन उत्साहत साजरा
बीड शहरामध्ये दहिहंडी उत्सव उत्साहत साजरा करण्यात आला

Expensive उंब्रन्डेड लिंगेरीयस Indiaकिंमत
Rs. 999 पर्यंत ह्या 14 Nov 2018 म्हणून India मध्ये खरेदी महाग लिंगेरीयस. सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना दर अग्रगण्य ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना आपल्या मित्रांना वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा आणि दर शेअर वाचा. सर्वाधिक लोकप्रिय महाग उंब्रन्डेड लिंगेरी India मध्ये अल्ट्रा Slim बॉडी शॉपिंग गारमेंट Rs. 999 किंमत आहे.
किंमत श्रेणी साठी उंब्रन्डेड लिंगेरीयस < / strong>
5 उंब्रन्डेड लिंगेरीयस रुपये अधिक उपलब्ध आहेत. 599. सर्वाधिक किंमत असलेल्याची निवड उत्पादन Rs. 999 येथे आपल्याला अल्ट्रा Slim बॉडी शॉपिंग गारमेंट उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना प्रीमियम उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

पत्रकार परिषदेला ज्येष्ठ नेते बाबूराव कोहळे, प्रमोद पिपरे, प्रशांत वाघरे, रमेश भुरसे, डॉ.भारत खटी, नगर परिषद उपाध्यक्ष अनिल कुनघाडकर, नगरसेवक मुक्तेश्वर काटवे, अनिल पोहनकर, श्याम वाढई, प्रशांत भृगुवार, डी.के.मेश्राम, जनार्दन साखरे उपस्थित होते.

निकॉन द३२०० दसलर वर किट एफ स्१८ १०५म्म ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
निकॉन द३२०० दसलर वर किट एफ स्१८ १०५म्म ब्लॅक
निकॉन द३२०० दसलर वर किट एफ स्१८ १०५म्म ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये निकॉन द३२०० दसलर वर किट एफ स्१८ १०५म्म ब्लॅक किंमत ## आहे.
निकॉन द३२०० दसलर वर किट एफ स्१८ १०५म्म ब्लॅक नवीनतम किंमत Aug 14, 2018वर प्राप्त होते
निकॉन द३२०० दसलर वर किट एफ स्१८ १०५म्म ब्लॅकपयतम, शोषकलुईस, एबाय, फ्लिपकार्ट, इन्फिबीएम, ऍमेझॉन, क्रोम, होमेशोप१८ उपलब्ध आहे.
निकॉन द३२०० दसलर वर किट एफ स्१८ १०५म्म ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे होमेशोप१८ ( 39,722)
निकॉन द३२०० दसलर वर किट एफ स्१८ १०५म्म ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया निकॉन द३२०० दसलर वर किट एफ स्१८ १०५म्म ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
निकॉन द३२०० दसलर वर किट एफ स्१८ १०५म्म ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने
निकॉन द३२०० दसलर वर किट एफ स्१८ १०५म्म ब्लॅक - किंमत इतिहास
निकॉन द३२०० दसलर वर किट एफ स्१८ १०५म्म ब्लॅक वैशिष्ट्य

व्हाईर्लपूल निओ फ्र२५८ रॉय ३स 245 ल सॅपफीरे एक्सवतीचा सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
व्हाईर्लपूल निओ फ्र२५८ रॉय ३स 245 ल सॅपफीरे एक्सवतीचा किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये व्हाईर्लपूल निओ फ्र२५८ रॉय ३स 245 ल सॅपफीरे एक्सवतीचा किंमत ## आहे.
व्हाईर्लपूल निओ फ्र२५८ रॉय ३स 245 ल सॅपफीरे एक्सवतीचा नवीनतम किंमत May 28, 2018वर प्राप्त होते
व्हाईर्लपूल निओ फ्र२५८ रॉय ३स 245 ल सॅपफीरे एक्सवतीचाशोषकलुईस, होमेशोप१८, फ्लिपकार्ट, ऍमेझॉन उपलब्ध आहे.
व्हाईर्लपूल निओ फ्र२५८ रॉय ३स 245 ल सॅपफीरे एक्सवतीचा सर्वात कमी किंमत आहे, , जे ऍमेझॉन ( 23,680)
व्हाईर्लपूल निओ फ्र२५८ रॉय ३स 245 ल सॅपफीरे एक्सवतीचा दर नियमितपणे बदलते. कृपया व्हाईर्लपूल निओ फ्र२५८ रॉय ३स 245 ल सॅपफीरे एक्सवतीचा नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
व्हाईर्लपूल निओ फ्र२५८ रॉय ३स 245 ल सॅपफीरे एक्सवतीचा - किंमत इतिहास
नेट कॅपॅसिटी 245 Liters

गर्ल्स जॅकेट्स किंमत India मध्ये 22 Sep 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
गर्ल्स जॅकेट्स दर India मध्ये 22 September 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 18 एकूण गर्ल्स जॅकेट्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन ओहम एमी हुडेड जाकीट विथ बोत्तोम पिंक 3 9 मोन्थ्स आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Snapdeal, Flipkart, Naaptol, Homeshop18, Ebay सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत गर्ल्स जॅकेट्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन वल्लींगतों संत कॉलेक्टिव हुडेड लॉन्ग जाकीट विथ मफलर Rs. 1,699 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.399 येथे आपल्याला स्नूगगल्स फ्रंट ओपन कार्डिगन उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

सौर उर्जा जागृती अभियान
Posted in उपक्रम, भारत, मराठी _ 1 Comment »

फा ये > नवीन खेळ > फ्लॅश खेळ बॉम्ब स्फोट
कर्सर कळा आपल्या जहाज नियंत्रित. भिंत टक्कर टाळण्यासाठी प्रयत्न करा. आपण गहाळ अक्षरे सामोरे शकत नाही, तर ई ऊर्जा भरपाई [...]
लहान प्रशिक्षण आपण संत्रा मंडळ एस मध्ये सोपे किंवा सोपे, मध्यम किंवा सामान्य, हार्ड किंवा हार्ड असेल तर आपण प्रथम तपासणी रीती सुरू या ऑनलाइन गेम [...]
मोक्याचा शैली संध्याकाळी आणि Crusades चाहत्यांसाठी अतिशय सुंदर आणि लोकप्रिय ऑनलाइन खेळ आकर्षक साम्राज्य असेल. तेव्हा खेळ [...]
या लोकप्रिय खेळ रागावलेले पक्षी आकर्षक त्याऐवजी डुकरांना नाश वाईट उंदीर पराभव करणे आवश्यक आहे ... एन:परवेझ [1.9.16_1159]कृपया प्रतीक्षा करा ... रेटिंग: 0.6/5 (1 आत [...]

मला तू तरी समजून घे ना
उगा नको तू प्रश्न विचारू
उत्तर मला माहीत नसेल ना
का भेटलो तेव्हा ते मला कळेना
होती का काही तिची मजबूरी?
ती तरी का सांगेल कोणा?
असेल का रे स्थिती तिची अशीच
माहीती का तुला? तू मला सांग ना!

राधा ही बावरी _ मन माझे .....
हे स्वप्न असे की सत्य म्हणावे राधा हरखून जाई

अभ्यास कसा करावा ?
Authors: मिलिंद गुणाजी
अर्पणपत्रिकांतून जी. ए. दर्शन
Authors: डॉ. अ. रा. कुलकर्णी
अॅट एनी कॉस्ट
Category: करमणूकपर, वैचारिक, माहितीपर, साहित्य, कादंबरी
Category: नाटक, साहित्य आणि समीक्षा
Category: बिझनेस आणि व्यवस्थापन, वैचारिक, माहितीपर

Authors: अनिता देशपांडे

4. हे भालचंद्र
7. हे महाकाय
11. हे विनायक

व्यक्तानंद: गाणी आणि वर्तमान (भाग ३.५)

तू - प्रतिक्षा गायकर _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » तू - प्रतिक्षा गायकर

nandednewslive: मी जनतेचा सेवक...

अधिकारी वर्ग विशेष तदर्थ समित्या (प्रशासकीय)
महापालिके विषयीची माहिती अपडेट करण्याचे काम चालू आहे.

नांदगाव महाविद्यालय विद्यार्थी परिषद निवड:
विद्यार्थी सचिव म्हणून शुभम ज्योतिप्रसाद अग्रवाल याची निवड झाली यावेळी विद्यार्थी परिषद सभापती महाविद्यालयाचे प्राचार्य डॉ एस आय पटेल उपप्राचार्य मराठे सर निवडणूक अधिकारी म्हणून प्रा एन एम गावित होते प्रा निगाले प्रा उकिरडे प्रा शेळके व दिवटेनाना व सरोदे यांनी सहकार्य केले

महान क्रांतिकारक राजगुरु हे संघाचे स्वयंसेवक; संघाचा खळबळजनक दावा
मुंबई: महान क्रांतिकारक राजगुरु हे राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे स्वयंसेवक होते, असा खळबळजनक दावा संघाचे माजी प्रचारक आणि पत्रकार नरेंद्र सेहगल यांनी त्यांच्या पुस्तकात केला आहे. सँडर्सच्या हत्येनंतर शहीद राजगुरु हे नागपुरातील संघ मुख्यालयात येऊन गेले होते, असंही त्यांनी आपल्या पुस्तकात म्हटलं आहे.

सावधान उद्या रात्रच होणार नाही; नासानेही सांगितले हे भाकीत
वेबटीम: निसर्गाचं चक्र सुरू राहण्यासाठी दिवस आणि रात्र होणं अत्यंत गरजेचे आहे. मात्र एखाद दिवशी रात्रच झाली नाही तर. मानवी आयुष्याच सगळ गणितच बिघडून जाईल. मात्र सध्या १२ ऑगस्टला रात्र होणार नाही. हा मेसेज सोशल मीडियावर व्हायरल झाला आहे. हे कमी की काय म्हणून काही वृत्तपत्रे आणि टीव्ही चॅनेलने पण अशा बातम्या प्रसारित केल्या आहेत.
जेव्हा पासून हा मेसेज व्हायरल होत आहे. सगळेच गोंधळात पडले आहेत. मात्र अशा मेसेज माघच नेमकं कारण काय आहे हे आधी आपण बघायला हव.
‘मिटीयोर शॉवर’ हे आहे या रात्रीचा दिवस करणाऱ्या या मेसेजमागचं खरं सत्य. १२ तारखेलाला नव्हे तर १०-११-१२ असे तीन दिवस मिटीयोर शॉवर पाहायला मिळणार आहे.
काय आहे मिटीयोर शॉवर ?

झाले मोकळे आकाश: सदिच्छा!
फोटो बघूनच ताजंतवानं वाटतंय की नाही अनघा! :)

Previous रेल्वे भरती 26502 सहाय्यक लोकोपायलट निकाल.
Next बृहन्मुंबई 1388 कामगार भरती निकाल.

This entry was posted in मराठी चारोळी and tagged कृष्ण, गाणी, चारोळी, मीरा, विरह, वेदना on जानेवारी 10, 2011 by बाळासाहेब गवाणी-पाटील.
← बिन‍अंड्याचा चॉकलेट केक तुला हवं, ते त्याला दे →

महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियानांतर्गत विवीध पदांची भरती - Naukri Margadarshan नोकरी मार्गदर्शन
महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियानांतर्गत विवीध पदांची भरती
ऑनलाईन अर्ज भरण्याची अंतिम तारीख दि. 6 फेब्रुवारी 2014

मराठी कविता संग्रह: तुकोबा
तुझ्या नावाचा वापर कवितेमधून
एक खाजगी विचारू तुकोबा,
यासाठी तू काही विशेष प्रयत्न करतोस का?
नाही, कवी म्हणून हे सर्व माहीत असायला हवं बाबा
आम्ही तयार करतो वाफे
जगण्याचा अंत:प्रवाह
आता आम्हाला कळायला हवं
नुसतं तुझं नाव घेऊन कविता मोठी होत नसते
शिकलं पाहिजे.

हनुमान जयंतीच्या भक्तिपूर्ण शुभेच्छा…! Happy Hanuman Jayanti Greetings, Scraps, Pics, Wishes to you :) _ मन माझे .....
Home » Marathi Orkut Scraps - मराठी ऑरकुट स्क्रेप्स » हनुमान जयंतीच्या भक्तिपूर्ण शुभेच्छा…! Happy Hanuman Jayanti Greetings, Scraps, Pics, Wishes to you :)

मराठी कविता संग्रह: उपाशी फक्त माऊली ती
उरले हाती काय होते
पोळले माझे पाय होते
भाऊ होता पुढे
ताई रडत होती
मी स्वतंत्र तिथे

जेव्हा आपल्या जवळच्या व्यक्तिची मृत्यु होते तेव्हा आपल्याला दुःख वाटणे साहजिक आहे. पण रडून शोक व्यक्त करण्यापेक्षा आपण हा ही विचार केला पाहिजे की ती व्यक्ती या संसाराच्या गजबजलेल्या चक्रातून थोड्या काळासाठी का होईना मुक्त झालेली आहे.
← कुठल्याही वासनेचा घोडा आणि सांबर →

साध्वीने तत्कालीन पंतप्रधान अटल बिहारी वाजपेयींना लिहलेलं पत्र जसच्या तसं ...

You are here: Home » ताज्या बातम्या » बोईसर शाळांमध्ये योग्य दिन साजरा
बोईसर, दि. २१ : येथील सेवाश्रम विद्यालय, आदर्श विद्यालय, चिंचणीतील एम. बी. ज्योशी हायस्कुलमध्ये आज जागतिक योग दिन साजरा करण्यात आला.
Previous: ग्रामीण भागातील विद्यार्थ्यांमध्ये व्यक्तीमत्व विकास घडविणे गरजेचे — डॉ. अरुण सावंत
Next: बोईसर : विदर्भ मित्र मंडळाच्यातर्फ विदयार्थ्यांना आज शैक्षणिक साहित्याचे वाटप

औरंगाबाद: शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय रुग्णालयाच्या परिसरातील वैद्यकीय, ओला व सुका कचरा महापालिकेने गेल्या आठवडाभरापासून उचललेला नसल्याने घाटीची कचरा कोंडी झाली आहे.
कचरा जमा केलेल्या परिसरात दुर्गंधी पसरल्याने शेजारीच असलेल्या चार शाळा महाविद्यालयांच्या साडे तीन हजार विद्यार्थीचे आरोग्य धोक्यात आले आहे. घाटी प्रशासन महापालिकेच्या अधिकार्यां ना वारंवार विनंती करूनही कचरा उचलल्या जात नसल्याने मेटाकुटीला आले आहे.

लेखन प्रपंच: माझे विश्व तू श्री गुरुदत्ता..

पुणे येथे झालेल्या एल्गार परिषदेच्या आयोजनासाठी नक्षलवाद्यांचा पैसा वापरण्यात आला असून अटक करण्यात आलेल्या पाचही आरोपींचे नक्षलवाद्यांशी संबंध असल्याचा गौप्यस्फोट पुणे पोलिसांनी आज केला. या आरोपींचे नक्षलवाद्यांशी संबंध असल्यानेच त्यांना अटक करण्यात आली असून त्याबाबतचे पुरावे आपल्याकडे असल्याचा दावाही पुणे पोलिसांनी केला आहे.
नक्षलवाद्यांशी संबंध असल्याच्या आरोपावरून सुरेंद्र गडलिंग, रोना विल्सन, सुधीर ढवळे, शोमा सेन आणि महेश राऊत यांना बुधवारी अटक करण्यात आली होती. त्यापैकी गडलिंग यांना आज न्यायालयाने १४ जूनपर्यंत पोलीस कोठडी सुनावली आहे.
1एल्गार परिषदेसाठी नक्षलवाद्यांचा पैसा वापरला...
2नक्षली कनेक्शन: गडलिंग यांना पोलीस कोठडी...
4‘निपाह’च्या भीतीने कर्मचाऱ्यांना डच्चू...
6‘भिडे, एकबोटे यांना वाचविण्यासाठी निरपराधांना अटक’...
7महेश बँकेच्या संचालकांना अटक...
8प्रेयसीचा खून करणाऱ्याला जन्मठेपेची शिक्षा...

आपल्याला भारततूनRomfordमधील एखाद्या व्यक्तीला कॉल करताना दूरध्वनी क्रमांकाआधी +441708 लावावा लागतो, त्याला पर्याय म्हणून आपण 00441708 वापरू शकता.

विद्यार्थ्यांना सुविधा मिळाल्या आणि त्याचे सोने करत त्यांनी ई-शिक्षणाला सुरुवातही केली.

धन्यवाद, या पंक्ती दिल्याबद्दल. पूर्ण कविता मिळू शकेल का
‘आठवणीतील गाणी’ या प्रकाशित झालेल्या काव्यसंग्रहातही पावसाची प्रतिक्षा करणाऱ्या दोन कविता असून त्याचे कवी अज्ञात आहेत. यातील ‘सृष्टीचे चमत्कार’ या कवितेत कवीने
असे सांगितले आहे.

कृषीनगर जॉगिंग ट्रॅकच्या ठिकाणी कंपोस्ट साठी ही व्यवस्था केली आहे. त्यात कचरा भरपूर आहे पण ते आता कचरा कुंडी झाले आहे. कारण, तुटलेली अवस्था आणि कंपोस्ट बंद झाल्याचे दिसून येत आहे.भारत भुरे
2ग्रामीण भागात स्वच्छता...
3कुत्र्यांची दहशत...
4भाविकांची गैरसोय...
5तलाठी कार्यालय मोडकळीस...
6पतंग उडवतांना काळजी...
7Divide r मधे माती टाकली जात आहे जुनी कनेरी कटिग कर...

तुला काय वाटतं. - Marathi Kavita _ मराठी कविता _ कवितांचे माहेरघर
"तुला काय वाटतं... मला त्रास होत नाही... ?? तुला काय वाटतं... मला तुझी आठवण येत नाही... ??
ठीक आहे.. तुझ्या सारखी कविता वगैरे करायलानसेल जमत मला... पण म्हणून काय तुझी आठवण कमी होत नाही...
... आजपण देवासमोर हाथ जोडून डोळे मिटते तेंव्हा फक्त तुझाच चेहरा समोर येतो... "'त्याचीकाळजी घे रे देवा, वेडा आहे तो'असं करत माझ्या प्रार्थनेतला अर्धाहिस्सा आजही तूचनेतो.. !!!!!
एवढंचकी मी कधी ते बोलून दाखवलं नाही... जखम झालीये मलापण पण मी ती अजूनकोणाला खोलूनदाखवली नाही... हो रडले मी... एकट्यात खूप रडले..
तू नाहीम्हणाला होतास तरी रडले... पण ते नव्हतं तुलादुखावण्यासाठी... एक भाबडी आशा होती ती.. कीनेहमीसारखायेशील तू कुठूनतरी माझे अश्रूपुसण्यासाठी ...
तुला काय वाटतं..
Related Tips : तुला काय वाटतं..

कॉलेज - शाळा आणि लग्न यामधील काळ घालवण्याचे मुलींचे एक साधन
स्कार्फ - बॉयफ्रेंड बरोबर बाईक वरून फिरताना कोणी ओळखू नये म्हणून थोबाड लपवायचे मुलींचे एक साधन

येवला : पोळा सणानिमित्त बळीराजाची आपल्या 'सर्जा-राजा'स अर्थातच बैलांना साजशृंगार करण्याच्या दृष्टीने सर्वत्र लगबग सुरू असतानाच, रविवारी (दि.९) दुपारी पाटोदा ते आडगाव रेपाळ दरम्यानच्या पालखेड डाव्या कालव्यात बैलांना धुण्यासाठी गेलेला प्रसाद आण्णासाहेब तनपुरे (वय १६) हा मुलगा वाहून गेला.

प्रा. अर्जुनवाडकर ह्यांना छायाचित्रण करण्याचा छंद होता आणि त्यात त्यांनी प्रावीण्य मिळवले होते. त्यांनी काढलेल्या छायाचित्रांपैकी काही निवडक छायाचित्रे इथे त्यांच्या अनुमतीने देत आहोत.
प्रा. अर्जुनवाडकरांनी काढलेले हे स्वातंत्र्यवीर सावरकरांचे हे छायाचित्र आपल्याला अनेक ठिकाणी पाहायला मिळते.
पं. भीमसेन जोशी

आठवणी माझ्या प्रवसाच्या............!: मी एक पुरुष आहे ! मी एक स्त्रि आहे!!

पदाचे नाव : अप्पर डिव्हीजन क्लियर / ज्युनियर खरेदी सहाय्यक / ज्युनियर स्टोनियरियर
शैक्षणिक पात्रता : मान्यताप्राप्त विद्यापीठाची पदवी किमान 50% गुण
वयोमर्यादा : 17 वर्षे ते 27 वर्षे

रॉयल चॅलेंजर्स बेंगळुरूचा कर्णधार आणि भारताचा जबरदस्त फलंदाज विराट कोहलीने अखेर दाढी न कापण्याचे कारण सांगितले आहे. त्याचं त्याच्या दाढीवर प्रचंड प्रेम आहे.
विराट कोहली आणि अनुष्का शर्मा ही स्टार जोडी सध्या प्रचंड चर्चेत असून विराटने इन्स्टाग्रामवर शेअर केलेल्या एका ताज्या फोटोने विरुष्काप्रेमींना त्यावर व्यक्त होण्याची आणखी एक संधी मिळाली आहे. विराट आणि अनुष्का प्रेमात आकंठ बुडाल्याची प्रचिती देणारा हा फोटो सोशल मीडियावर वेगाने व्हायरल होत आहे.
टीम इंडियाचा कर्णधार विराट कोहली आणि अभिनेत्री अनुष्का शर्मा यांनी लग्नाच्या रिसेप्शन पार्टीत 'मेरे रश्के कमर' या गाण्यावर केलेला कपल डान्स सध्या सोशल मीडियावर वेगाने व्हायरल होत आहे. विराट कोहलीच्या एका फॅन पेजवर हा व्हिडिओ शेअर करण्यात आला आहे.
करण जोहरच्या चॅट शो मध्ये विराट-अनुष्का येणार नाही
इटलीत शाही विवाह, रमणीय रोममध्ये मधुचंद्र आणि त्यानंतर रिसेप्शनचा 'डबल बार' उडवून देणाऱ्या विरुष्काला पुन्हा एकदा लगीनगाठ बांधावी लागू शकते. लग्नाची कुणाला कानोकान खबर लागू नये म्हणून सगळंच 'गुपचूप गुपचूप' करण्याच्या नादात ते एक महत्त्वाची गोष्टही विसरले.
टीम इंडियाचा कर्णधार विराट कोहली आणि बॉलिवूड अभिनेत्री अनुष्का शर्मा यांनी लग्नाचा बार उडवून रिसेप्शनचा डबल धमाका केला. त्याचा 'हँगओव्हर' कायम असतानाच, एका उदयोन्मुख क्रिकेटपटूची 'विकेट' पडली आहे.

Rashtriya Samaj: रा.स.प सर्व निवडणुका लढविणार.... महादेव जानकर

नांवश्री.पी.एस. पानवेकर

चरणामृत आणि पंचामृतामध्ये काय अंतर आहे! _ Webdunia Marathi
मंदिरात किंवा घर/मंदिरात जेव्हा कुठलीही पूजा होते, तेव्हा चरणामृत किंवा पंचामृत दिले जाते. पण बर्‍याच लोकांना याचे महत्त्व आणि तयार करण्याची पद्धत माहीत नसते. चरणामृताचा अर्थ असतो देवाच्या चरणातील अमृत आणि पंचामृताचा अर्थ पाच अमृत अर्थात पाच पवित्र वस्तूंपासून निर्मित. दोघांचे सेवन केल्याने जेथे व्यक्तीत सकारात्मक भावांची उत्पत्ती होते, तसेच हे आरोग्याशी देखील निगडित असते.
शास्त्रात म्हटले आहे की,
विष्णूच्या चरणी अमृतरूपी जल सर्व प्रकाराच्या पापांना नष्ट करणारे आहे. हे औषधी समान आहे. जे चरणामृताचे सेवन करतो त्याचा पुनर्जन्म होत नाही.
दुसरे औषधी तत्त्व मिळाले असतात. मंदिर किंवा घरात नेहमी तांब्याच्या लोट्यात तुळशी असलेले जल ठेवायला पाहिजे.
चरणामृत ग्रहण केल्यानंतर बरेच लोक डोक्यावरून हात फिरवतात, पण शास्त्रीय मत असे आहे की असे नाही केले पाहिजे. असे केल्याने नकारात्मक प्रभाव वाढतो. चरणामृत नेहमी उजव्या हातात घ्यायला पाहिजे आणि श्रद्घा भक्तिपूर्वक मनाला शांत ठेवून ग्रहण केल्याने चरणामृताचा उत्तम परिणाम मिळतो.
आयुर्वेदाच्या दृष्टीने चरणामृत आरोग्यासाठी फारच उत्तम असत असे मानले जाते. आयुर्वेदानुसार तांब्यात बर्‍याच रोगांना नष्ट करण्याची क्षमता असते. हे पौरूषत्व वाढवण्यासाठी देखील गुणकारी असत. तुळशीच्या रसाने बरेच रोग दूर होतात आणि याच
जल मस्तिष्काला शांती आणि निश्चिंतता प्रदान करत. आरोग्य लाभासोबत चरणामृत बुद्धी, स्मरण शक्ती वाढवण्यास देखील प्रभावी असतो.
जाणून घ्या काय असत पंचामृत
'पाच अमृत'. दूध, दही, तूप, मध, साखरेला एकत्र करून पंचामृत तयार केलं जात. यानेच देवाचा अभिषेक देखील जातो.
पाची प्रकारांच्या मिश्रणाने तयार झालेले पंचामृत बर्‍याच रोगांमध्ये लाभदायक आणि मनाला शांती देणारे असत. याचा एक आध्यात्मिक पैलू देखील आहे. ते असे की पंचामृत आत्मोन्नतिचे 5 प्रतीक आहे. जसे :
दूध : दूध पंचामृताचा पहिला भाग आहे. हा शुभ्रताच प्रतीक आहे, अर्थात आमचे जीवन दुधासारखे निष्कलंक असायला पाहिजे.
दही : दहीचे गुण आहे की ते दुसर्‍याला आपल्यासारखे बनवत. दही अर्पित करण्याचा अर्थ असा आहे की आधी आम्ही निष्कलंक होऊन सद्गुणाचा वापर करून दुसर्‍यांना देखील आपल्या सारखे बनवण्याचा प्रयत्न करू.
तूप : तूप स्निग्धता आणि स्नेहाचा प्रतीक आहे. सर्वांशी आमचे स्नेहयुक्त संबंध असो, हीच भावना असायला पाहिजे.
मध : मध गोड असून शक्तिशाली देखील असत. दुर्बल मनुष्य जीवनात काही करू शकत नाही, तन आणि मनाने शक्तिशाली व्यक्तीच यशस्वी होतो.
साखर : साखरेचा गुण आहे गोडवा अर्थात जीवनात गोडवा असावा. गोड बोलणे सर्वांनाच आवडते आणि याने मधुर व्यवहार बनतो.
उपरोक्त गुणांमुळे आमच्या जीवनात यश आमच्या पदरी पडतो.
पंचामृताचे सेवन केल्याने शरीर पुष्ट आणि रोगमुक्त राहत. पंचामृतामुळे ज्या प्रकारे आम्ही देवाला स्नान घालतो, असेच स्वत: स्नान केल्याने शरीरातील कांती वाढते. पंचामृत त्याच मात्रेत सेवन केले पाहिजे, ज्या मात्रेत केले जाते त्यापेक्षा अधिक नाही.
एकादशीच्या दिवशी भात का खात नाहीत?
रस्त्यावर पडलेल्या लिंबू मिरचीवर पाय का ठेवू नये?
दाह संस्काराच्या वेळेस जळत असलेल्या मृतदेहाच्या डोक्यावर का मारतात दंडा, जाणून घ्या!

औरंगाबाद जिल्हा युवक काँग्रेसच्या उपाध्यक्षपदी कैस शेख प्रचंड मतांनी विजयी _ Lokmanthan News
औरंगाबाद जिल्हा युवक काँग्रेसच्या उपाध्यक्षपदी कैस शेख प्रचंड मतांनी विजयी
युवक काँग्रेसच्या पक्षांतर्गत घेण्यात आलेल्या पदाधिकार्‍यांच्या निवडणुकीत औरंगाबाद ग्रामीण जिल्हा युवक काँग्रेसच्या जिल्हा उपाध्यक्षपदी कन्नडचे कैस शेख (खाजा सेठ) यांची प्रचंड मतांनी निवड झाली आहे.

आवृत्ती 0.8.3 – विजेट ची लघुसंकेत
ही आवृत्ती काही बग निर्धारण व आपण पोस्ट आत विजेट ठेवण्याची परवानगी देतो एक छान लघुसंकेत करीता समर्थन जोडतो
उदाहरणार्थ,, हा:
अंतर्गत दाखल: प्रकाशन घोषणा सह टॅग केले: किरकोळ, सोडा, लघुसंकेत

गाजत आहे. 1879 साली बनलेल्या या मंदिरात देवी पार्वती आपल्या दक्षिण भारतीय स्वरूपात विराजमान आहे.
मंदिर परिसरात देवी दुर्गाची भव्य प्रतिमा स्थापित केलेली आहे. पांडाल फुलांनी सजवले आहेत. येथे सकाळ-संध्याकाळ पूर्ण विधी‍-विधानाने शक्ती स्वरूपाचे पूजन आणि हवन केले जात आहे.
दुर्गा देवीची थाय समुदायात त्याचप्रकारे पूजा केली जाते ज्याप्रकारे भारतात, म्हणूनच मंदिरात येणार्‍या भक्तांमध्ये भारतीयपेक्षा थाय भक्त अधिक दिसून येतात. त्यांची पूजा करण्याची पद्धतदेखील भारतीय भाविकांसारखीच आहे. नवरात्रीच्या महोत्सवात
येथे दररोज वेगवेगळे आयोजन केले जात असून दसर्‍याला पूर्णाहुती देण्यात येईल. यादिवशी येथील रस्ते बंद राहतील आणि देवी मंदिरातून बाहेर येऊन भ्रमणासाठी निघेल.

नवरात्रीत उपास करत असाल किंवा नऊ दिवस देवीची आराधना म्हणून गरबा खेळत असाल तर आपल्याला शरीराला नक्कीच अधिक एनर्जीची गरज भासेल. अशात स्टॅमिना कायम ठेवण्यासाठी गरज आहे अश्या ड्रिंक्सची ज्याचे सेवन करू आपण ताजेतवाने राहाल.
यात पाच महत्त्वाचे पौष्टिक तत्त्व आढळतात. कॅल्शियम, मॅग्नेशियम, फॉस्फोरस, पोटॅशियम आणि सोडियम. या व्यतिरिक्त हे अँटिऑक्सिडेंटने भरपूर असतं ज्याने चेहर्‍याची चमक वाढते.
लिंबाचं शरबत केवळ उन्हाळ्यासाठी नव्हे तर जेव्हाही एनर्जीची गरज भासेल तेव्हा पिणे योग्य ठरतं.‍ लिंबात भरपूर प्रमाणात व्हिटॅमिन सी आणि घुलनशील ग्लुकोज आढळतं. रक्तात शिरून हे शरीराला हायड्रेट करून मिनरल्सची पूर्ती करतं.
केळी तुरंत ऊर्जा प्रदान करणारे फळ आहे म्हणून आपण बनाना शेक पिऊ शकता. यात आढळणारे ग्लुकोज, व्हिटॅमिन्स, मिनरल्स, पोटेशियम आणि फास्फोरस मिळून आपला थकवा दूर करून एनर्जी लेव्हल वाढवण्यात मदत करतं.
कार्बोहाइड्रेटने भरपूर या ज्यूसने लगेच ऊर्जा मिळते. सकाळी याचे सेवन आपल्याला दिवसभराची ऊर्जा प्रदान करण्यात मदत करेल.
अॅप्पल अधिक वेळेपर्यंत शरीराला ऊर्जावान ठेवण्यात मदतगार ठरतं. म्हणून दुधासोबत अॅप्पल शेक तयार करून पिणे योग्य ठरेल.

करू काय सांगा
विचार काय करावा?
वरण भात की पोळी भाजी?
काही सुचले नाही तर मग

सही वेळ साधून बॉलीवूडमध्ये आलेली काजोल सही वेळेलाच टॉपवर पोचली आणि सहीवेळेलाच लग्न करून बॉलीवूडला निरोप दिला. तिची लग्नानंतरची एंट्रीही झक्कास झाली आता काजोलने निर्णय घेतला आहे, की आता केवळ निवडक चित्रपट करायचे.
आतापर्यंत 30 हून अधिक चित्रपटांमध्ये काम केलेल्या काजोलने तीन चित्रपटांमध्ये विशेष भूमिका केली आहे. तीनही खान (शाहरुख-सलमान-आमीर. यांच्यासोबत तिची जोडी हीट ठरली. मात्र ज्या-ज्या कलावंताने काजोलसह चित्रपट करिअर सुरू केले त्यांच्यासाठी ती अनलकी ठरली. कमल सदाना, विकास भल्ला आणि रोहित भाटिया याचे उदाहरण आहेत. पती अजय देवगण सोबत तिने सर्वाधिक 6 चित्रपट केले.
करण अर्जुन (13 जानेवारी 1995) - शाहरुख खान
डुप्लिकेट (7 मे 1998) - पाहुणी कलावंत
कल हो ना हो (28 ऑक्टोबर 2003) - पाहुणी कलावंत

माणूस म्हणून, मराठी कविता - [Manus Mhanun, Marathi Kavita] चल माणसा भाकीत कर, मन तुझं उघड कर.
धर्म होऊन शासन कर
आवाज ऐकून भाषा हो
हात देऊन मित्र हो
माणूस म्हणून राज्य कर

धोनीचे ऑफर लेटर ललित मोदींनी इंस्टाग्रामवर पोस्ट केले!

आलिशान ‘अँटिलिया’ इमारतीत आग, कुठलीही हानी नाही _ Webdunia Marathi
प्रसिद्ध उद्योगपती मुकेश अंबानी यांचं निवासस्थान असलेल्या आलिशान ‘अँटिलिया’ इमारतीत आग लागली होती. सुदैवाने या आगीत कोणतीही जीवित किंवा वित्तहानी झालेली नाही.
अँटिलियाच्या टेरेसवर आग लागली होती. आगीचं नेमकं कारण अद्याप स्पष्ट झालेलं नाही. अग्निशमन दलाच्या गाड्या वेळीच घटनास्थळी दाखल झाल्या. त्यानंतर आग विझवण्यात यश आलं.
रिलायन्स इंडस्ट्रीजचे अध्यक्ष असलेल्या मुकेश अंबानी यांची अँटिलिया ही 27 मजली इमारत दक्षिण मुंबईत अल्टामाऊंट रोडवर आहे. 4 लाख चौरस फुटांवर असलेली ही इमारत 570 फूट उंच आहे.लंडनच्या बकिंगहॅम पॅलेसनंतर अँटिलिया ही कदाचित जगातील दुसरी सर्वात महागडी रहिवासी इमारत आहे. याची किंमत अंदाजे 100 कोटी रुपये इतकी आहे.

कोल्हापूर : पंचगंगा नदीत मिनी बस कोसळली, १३ ठार _ Webdunia Marathi
शिवाजी पुलावरुन मिनी बस 100 फूट खाली पंचगंगा नदीत कोसळून झालेल्या अपघातात 13 जणांचा मृत्यू झाला. तर तीन जण गंभीर आहेत. शुक्रवारी रात्री 11 च्या सुमारास ही भीषण दुर्घटना घडली.
मृतांमध्ये पुण्यातील बालेवाडी आणि पिरंगुट इथल्या लोकांचा समावेश आहे. 26 जानेवारीला लागून आलेल्या सलगच्या सुट्ट्यांमुळे पुण्याच्या बालेवाडी आणि पिरंगुट परिसरात राहणारे भरत केदारी , संतोष वरखडे , दिनेश नांगरे यांचे कुटुंबीय कोकण पर्यटनासाठी 17 सीटर मिनी ट्रॅव्हलरमधून निघाले होते. त्यादरम्यान चालकाचा गाडीवरील ताबा सुटला आणि पुलाचा दगडी कठडा तोडून बस थेट 100 फूट खोल असणाऱ्या पंचगंगा नदीच्या पात्रात कोसळली.
सकाळी हे कुटुंबीय गणपतीपुळे इथून देवदर्शन आटोपून कोल्हापूरला निघाले होते.

Nandan म्हणाले...
umesh म्हणाले...
sucheta म्हणाले...
खुपच छान! मलाही आवडलेल्या कविता लिहायला आवडेल पण कसे लिहायचे?

राज्यातला शेतकरी खरंच कर्जमुक्त होतोय का हे पाहण्यासाठी मी फिरतोय असे उद्धव ठाकरे यांनी सांगितले आहे. कोणत्या गावातील किती शेतकऱ्यांचा सातबारा कोरा झाला हे सगळ्या शेतकऱ्यांना पारदर्शक कळले पाहिजे,
गॅसची सबसिडी किती लोकांनी नाकारली हे तपासत आहे. गॅस सबसिडी नाकारणारे 2 कोटी कुठे आहेत? तसेच शेतकऱ्यांचे होईल.
कर्जमुक्त शेतकऱ्यांची यादी बँकेच्या बाहेर लावा. जे कर्जवसुलीसाठी गावागावातील शेतकऱ्यांच्या समोर ढोल लावत होते, त्यांना आता सांगा. सगळं पारदर्शक मला कळले पाहिजे, हे जर होत नसेल तर हा भंपकपणा आहे, असं उद्धव ठाकरेंनी सांगितले.
यावेळी औरंगाबाद जिल्ह्यातील माळीवाडा येथील शेतकऱ्यांची भेट त्यांनी घेतली.

द्वारा पोस्ट केलेले आश्लेषा येथे शुक्रवार, फेब्रुवारी २५, २०११
खुप छान करते आहेस तू, संस्कृत सुभाषितांची गोडी सर्वां पर्यंत पोहोचली पाहिजे.
मी पण माझ्या ब्लॉग वर संस्कृत सुभाषिते या विभागात संस्कृत सुभाषिते अर्थासकट ठेवत आहे :-)
माझ्या ब्लॉगचा पत्ता:http://prashantredkarsobat.blogspot.com/

पण गडबडीत त्याच्या शर्टची कॉलर खिडकीच्या झडपेत अडकली आणि खिडकी उघडली गेली. त्यामुळे हलका पण स्पष्ट आवाज झाला. तो आवाज नभा आणि आकाश दोघांच्या कानांनी टिपला. त्याच क्षणी ते एकमेकांच्या मिठीतुन दूर झाले. खिडकी उघडली गेल्यामुळे चंद्राचा प्रकाश खोलीत पसरला “नक्कीच खिडकी जवळ कोणीतरी आहे, आकाश प्लिज तू आता जा आपण उद्या भेटू” घाबरलेली नभा म्हणाली. तिचे पटकन एक चुंबन घेत आकाशचा आत्मा तिथून नाहीसा झाला.

धारावीत उन्हाळी क्रीडा आणि व्यक्तिमत्व विकास प्रशिक्षण शिबिराचे आयोजन करण्यात आले आहे. यामध्ये 8 ते 16 वयोगटातील मुलांना सहभाग घेता येणार आहे.
या प्रशिक्षणाचे वैशिष्ट्य म्हणजे राष्ट्रीय दर्जाच्या सर्व खेळांचे मार्गदर्शन आणि प्रशिक्षण देण्यात येणार आहे. कबड्डी, खो-खो, फुटबॉल, जिम्नॅस्टिक, बॅडमिंटन, बुद्धिबळ, बॉक्सिंग, कॅरम, टेबल टेनिस, कराटे, ज्युडो, व्हॉलिबॉल, फेन्सिंग, त्वायकोंदो, किकबॉक्सिंग, योगा या खेळांच्या प्रशिक्षणाचा यात समावेश असणार आहे. दरवर्षी या कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात येते.
हे शिबिर मुंबई शहर जिल्हा क्रीडा अधिकारी कार्यालय यांच्यातर्फे 21 एप्रिल ते 17 मे या कालावधीत संध्याकाळी 7.30 ते 9.30 दरम्यान धारावीतील जिल्हा क्रीडा संकुल येथे भरवण्यात येणार आहे.

आणि त्याला समाप्त करून शांत होऊन जातात. ह्या मासोळ्या नेहमी स्वच्छ पाण्यात राहणे पसंत करतात म्हणून हिचे घर नेहमी स्वच्छ ठेवायला पाहिजे. फेंगशुईनुसार यांना घरात ठेवल्याने शुभता प्राप्त होते.
काही महत्वाच्या वास्तू टिप्स

साहित्य: 3 कैर्‍या, 1 चमचा तेल, 1 लाल मिरची, अर्धा वाटी साखर, मीठ, मोहरी मेथी, जिरे, बडीशेप, कांद्याचे बी.
कृती: कैरीच्या सालासकट लांबट फोडी कराव्या. नंतर ह्या फोडी तासभर पाण्यात टाकून ठेवाव्या. तेलात मोहरी, मेथी, जिरे बडीशेप, कांद्याचे बी घालून फोडणी करा. त्यात लाल मिरच्यांचे तुकडे घाला. थोडी हळद घालून परता. नंतर त्यात 1 कप पाणी घाला. कैर्‍या थोड्या शिजू द्या. नंतर त्यात साखर घाला. जरा दाटसर झाले की गॅसवरून उतरवून घ्या.

ज्या नाथांच्या घरी साक्षात ईश्र्वराने श्रीखंड्या बनून पाणी भरले त्या नाथांच्या घराण्याचा हा कुलवृत्तांत. एकदा नाथ गोदावरीवरून स्नान करून येत होते. एक यवन त्यांच्यावर थुंकला. नाथांनी परत जाऊन आंघोळ केली. तो परत थुंकला, असे नाथांनी त्या दिवशी 108 वेळा स्नान केले. शेवटी वन थकला. नाथांनी क्षमा मागून त्याला नाथ म्हणाले, 'वेड्या, मी तुझा आभारी आहे. तुझ्यामुळे मला आज 108 वेळा गोदावरी स्नान घडले.' काय हा संगम! नाथषष्ठीला भानुदास, एकनाथ नाम घोषणांच्या गदारोळाने पैठणचा आसंत भरून जातो.
नाथ षष्ठीमध्ये हे सहा योग एकत्र येतात. षष्ठी म्हणजे सहाचा समुदाय. काम, क्रोध, मोह, लोभ, मद, मत्सर या षडरिपूंच्या समुदायाने आपल्याला अनाथ केले आहे, दीन केले आहे पण श्रीसंत एकनाथ महाराजांनी या सहांना जिंकले होते म्हणून ते नाथ झाले यालाच नाथषष्ठी म्हणतात.

तोचि करी आमुच्या ॥५॥ संत तुकाराम महाराज

अॅल्बर्ट आइन्स्टाइन - मराठी सुविचार _ Albert Einstein - Marathi Suvichar _ Good Thoughts _ Quotes
अॅल्बर्ट आइन्स्टाइन यांचे मराठी सुविचार

स्क्रॅच कार्ड _ Get £5 Free Bonus _ Coinfalls कॅसिनो
व्हीआयपी कॅसिनो बोनस _ £800 Extra Spins _ शीर्ष स्लॉट साइट!

हैदराबादला विजय अनिवार्य > ?हैदराबाद : आयपीएलच्या यंदाच्या सत्राचा शेवट काही दिवसांवर उभा ठाकलेला असताना सलग दोन पराभवांमुळे सनरायर्जस हैदराबादची भंबेरी उडाली आहे. गुणतालिकेत रायझिंग पुणे सुपरजायंटने दुसर्‍या स्थानावर धडक मारल्यामुळे हैदराबादची चौथ्या स्थानावर घसरण झाली आहे. त्यामुळे प्ले ऑफमध्ये स्थान पटकावण्यासाठी हैदराबादला आगामी दोन सामन्यांत कोणत्याही परिस्थितीत सरस धावगतीच्या बळावर विजय मिळवावा लागेल; परंतु सोमवारी मुंबई इंडियन्स विरुद्ध त्यांची खर्‍या अर्थाने कसोटी लागेल. हैदराबादचे १२ सामन्यांत १३ गुण झाले आहेत
आयपीएलच्या यंदाच्या सत्राचा शेवट काही दिवसांवर उभा ठाकलेला असताना सलग दोन पराभवांमुळे सनरायर्जस हैदराबादची भंबेरी उडाली आहे. गुणतालिकेत रायझिंग पुणे सुपरजायंटने दुसर्‍या स्थानावर धडक मारल्यामुळे हैदराबादची चौथ्या स्थानावर घसरण झाली आहे. त्यामुळे प्ले ऑफमध्ये स्थान पटकावण्यासाठी हैदराबादला आगामी दोन सामन्यांत कोणत्याही परिस्थितीत सरस धावगतीच्या बळावर विजय मिळवावा लागेल; परंतु सोमवारी मुंबई इंडियन्स विरुद्ध त्यांची खर्‍या अर्थाने कसोटी लागेल. हैदराबादचे १२ सामन्यांत १३ गुण झाले आहेत.

हर सूचना पे टिंग्टिंग देता मजा गुलाबी .... . . हा हा हा हा.. ..

तब्बल १७ लाख कर्मचारी आजपासून ३ दिवस संपावर
कायदा सुव्यवस्था, प्रसारमाध्यमे, सरकार सर्वच गोष्टी हातात घेत आहे - जयंत पाटील

बाजीराव लोखंडे - विकिपीडिया
चित्रपट दिग्दर्शक
आगामी चित्रपट: भारूड
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=बाजीराव_लोखंडे&oldid=1498038" पासून हुडकले

ऑकलंड एसेस - विकिपीडिया
ऑकलंड क्रिकेट संघ
ऑकलंड एसेस न्यू झीलंड मधील प्रथम श्रेणी क्रिकेट संघ आहे.

परभणी जिल्हाधिकारी कार्यालय लिपिक-टंकलेखक उत्तरतालिका
जिल्हाधिकारी कार्यालय, परभणी यांच्या आस्थापनेवरील लिपिक-टंकलेखक पदांसाठी ४ सप्टेंबर २०१६ रोजी घेण्यात आलेल्या लेखी परीक्षेची उत्तरतालिका उपलब्ध झाली असून उमेदवारांना ती संबंधित वेबसाईट लिंक वरून पाहता/ डाऊनलोड करता येईल. (सौजन्य: विद्यार्थी स्टडी सर्कल, जाफ्राबाद, जि. जालना.)

कॅरोलाइन अॅटकिन्स - विकिपीडिया
कॅरोलाइन अ‍ॅटकिन्स (इंग्लिश: Caroline Atkins ;) (जानेवारी १३, इ.स. १९८१ - हयात) ही इंग्लंड महिला क्रिकेट संघाकडून खेळणारी क्रिकेट खेळाडू आहे. २००१साली आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट सामन्यांत पदार्पण केल्यापासून ती इंग्लंड संघाकडून ६ कसोटी व २४ एकदिवसीय सामन्यांमध्ये (इ.स. २०१० सांख्यिकी) खेळली आहे. ती उजव्या हाताने फलंदाजी करते.
क्रिकइन्फो.कॉम - प्रोफाइल व आकडेवारी (मराठी मजकूर)
इंग्लंड संघ - २००९ महिला क्रिकेट विश्वचषक
इंग्लिश महिला क्रिकेट खेळाडू

।। श्री साईगाथा ।। भाग ४६ वा – साईभक्त भाऊसाहेब धुमाळ
विवेक दिगंबर वैद्य साईंची पंचमहाभूतांवर सत्ता होती. पृथ्वी, पाणी, तेज, वायू, आकाश या पंचतत्त्वांवर साईंनी अधिराज्य गाजवल्याचे दाखले त्यांच्या चरित्रात पाहावयास मिळतात. साईंनी ‘धुनी’रूपाने...
विवेक दिगंबर वैद्य बाबासाहेब तर्खड कर्मकांडाच्या विरुद्ध असले तरीही मुलाच्या शब्दाखातर त्यांनी साईंच्या छबीची नित्यपूजा व नैवेद्याची जबाबदारी स्वीकारली. इतकेच नाही तर तसबिरीसमोर उभे राहून...

सामना ऑनलाईन । नागपूर चलनातून बाद झालेल्या ५०० आणि १००० रुपयांच्या जुन्या नोटा बँक अधिकाऱ्यांच्या माध्यमातून बदलवून देण्याचा प्रकार सुरूच असल्याची माहिती उघड झाल्याने खळबळ...
सामना ऑनलाईन । नागपूर मुख्यमंत्र्यांचे शहर आणि महापालिकेवर देखील भाजपची सत्ता असलेल्या नागपूरच्या रस्त्यांवर प्रचंड खड्डे पडले आहेत. या खड्यांमुळे एका १२ वर्षाच्या मुलाचा मृत्यू...
शेतकऱ्यांवर अन्याय करून एक इंचही जमीन घेतली जाणार नाही!
सामना प्रतिनिधी, मुंबई शेतकऱ्यांना विश्वासात घेऊन मुंबई-नागपूर समृद्धी महामार्गासाठी भूसंपादन करण्याची शासनाची भूमिका आहे. त्यामुळे या प्रक्रियेत शेतकऱ्यांची फसवणूक झाली असेल तर त्याची चौकशी करण्यात...
‘समृद्ध जीवन’ची संपत्ती विकून गुंतवणूकदारांचे पैसे देणार
सामना प्रतिनिधी, मुंबई समृद्ध जीवन समूहाने २० लाखांहून अधिक गुंतवणूकदारांची फसवणूक केली आहे. या समूहाचे व्यवस्थापक महेश मोतेवार यांची संपत्ती जप्त करण्यात आली असून गुंतवणूकदारांचे...
सामना ऑनलाईन । मुंबई मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांच्या नागपूर जिह्यात कर्करुग्णांची संख्या वाढली आहे. वैद्यकीय शिक्षण मंत्री गिरीश महाजन यांनी विधान परिषदेत ही माहिती दिली....
सामना प्रतिनिधी । नागपूर सावनेर-नागपूर मार्गावर शनिवारी रात्री खासगी बस आणि रिक्षामध्ये झालेल्या समोरासमोर धडकेत पाच जणांचा मृत्यू झाला आहे. अपघातानंतर स्थानिकांनी खासगी बसला आग...
‘पहारेकरी’ बौद्धिकासाठी मुंबईत, नागपूरकर रामभरोसे!
सामना प्रतिनिधी । नागपूर नागपूर महानगरपालिकेत सलग तिसऱ्यांदा सत्तेत आलेल्या भाजपच्या नगरसेवकांना पक्षातर्फे प्रशिक्षण दिले जात आहे़ सलग तीन दिवस मुंबईतील रामभाऊ म्हाळगी प्रबोधिनीमध्ये हे...

डान्झिगचे स्वतंत्र शहर (आजचे गदान्स्क, पोलंड) तंट्या
ग्युंटर विल्हेल्म ग्रास (जर्मन: Günter Wilhelm Grass; १६ ऑक्टोबर १९२७ - १३ एप्रिल २०१५) हा एक जर्मन लेखक, कवी, शिल्पकार, नाटककार होता. होता. १९९९ सालचे साहित्यातील नोबेल पारितोषिक मिळवणारा ग्रास जर्मनीमधील सर्वात प्रसिद्ध लेखकांपैकी एक मानला जात असे.
दुसऱ्या महायुद्धादरम्यान नाझी सैनिक राहिलेल्या ग्रासला १९४५ साली अमेरिकन सैन्याने अटक केले. १९४६ साली सुटका झाल्यानंतर ग्रासने १९५०च्या दशकामध्ये लिखाण सुरू केले. त्याने लिहिलेल्या अनेक कादंबऱ्या जगभर लोकप्रिय झाल्या होत्या.
१३ एप्रिल २०१५ रोजी ग्रासचे निधन झाले.
होजे सारामागो साहित्यातील नोबेल पारितोषिक विजेते

मी आज पाहिला बाई,
मला पाहून उभा राहून तो गालात हसला थोडा
धीर बोलाया आज का नाही ?
Labels: L-ग. दि. माडगूळकर, M-सुधीर फडके, S-ललिता फडके, चिमण्यांची शाळा (१९६२), म

- डॉक्टर भीमराव आंबेडकर

वर्ग:देशानुसार कंपन्या - विकिपीडिया
वर्ग:देशानुसार कंपन्या
► महाराष्ट्रामधील कंपन्या‎ (१ क, १ प)
► आइसलँडमधील कंपन्या‎ (१ प)
► इजिप्तमधील कंपन्या‎ (१ क)
► देशानुसार चित्रपट निर्मिती कंपन्या‎ (३ क)
► तुर्कस्तानमधील कंपन्या‎ (१ प)
► तैवानमधील कंपन्या‎ (२ प)
► नॉर्वेतील कंपन्या‎ (१ प)
► फिनलंडमधील कंपन्या‎ (१ प)
► फिलिपिन्समधील कंपन्या‎ (१ क)
► सिंगापूरमधील कंपन्या‎ (१ क, १ प)
► स्पेनमधील कंपन्या‎ (२ प)
► स्वीडनमधील कंपन्या‎ (१ प)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:देशानुसार_कंपन्या&oldid=1182846" पासून हुडकले

आर्त्विन प्रांतामधील जिल्ह्यांचा विस्तृत नकाशा (तुर्की भाषा)
आर्त्विन (तुर्की: Artvin ili) हा तुर्कस्तान देशामधील एक प्रांत आहे. तुर्कस्तानच्या ईशान्य भागात काळ्या समुद्राच्या किनाऱ्यावर व जॉर्जिया देशाच्या सीमेवर वसलेल्या ह्या प्रांताची लोकसंख्या सुमारे १.६ लाख आहे. आर्त्विन ह्याच नावाचे शहर ह्या प्रांताची राजधानी आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=आर्त्विन_प्रांत&oldid=1188046" पासून हुडकले

फ्रँक ड्रुस - विकिपीडिया

सांता क्रुझ दे तेनेरीफ (स्पॅनिश: Santa Cruz de Tenerife) ही स्पेन देशाच्या कॅनरी द्वीपसमूहाची सह-राजधानी (लास पामास सोबत) व सर्वाधिक लोकसंख्येचे शहर आहे. हे शहर तेनेरीफ बेटाच्या ईशान्य भागात अटलांटिक महासागराच्या किनाऱ्यावर वसले असून ते आफ्रिका खंडापासून २१० किमी अंतरावर स्थित आहे.
विकिव्हॉयेज वरील सांता क्रुझ दे तेनेरीफ पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=सांता_क्रुझ_दे_तेनेरीफ&oldid=1196131" पासून हुडकले

कैगा अणुऊर्जा केंद्र हा कर्नाटकातील उत्तर कन्नड जिल्ह्यातील कैगा येथील अणुऊर्जा प्रकल्प आहे. २२० मेगावॉट क्षमतेच्या ४ अणुभट्ट्या असलेला हा प्रकल्प इ.स २००० साली सुरू झाला.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=कैगा_अणुऊर्जा_केंद्र&oldid=1414650" पासून हुडकले

देवरूख येथील नावडी महा ई सेवा केंद्राच्या मागील आजूस असणार्‍या मुतारीजवळ आज सकाळी अज्ञात इसमाचा मृतदेह सापडल्याने खळबळ उडाली आहे.
किरण बाबु भुरवणे (32, तेरे बुरंबी) यांनी याची खबर संगमेश्‍वर पोलिसांना दिली. सकाळी 9.30 च्या दरम्याने भुरवणे नेहमीप्रमाणे या महा ई सेवा केंद्रात कामासाठी निघाले असता बाजुच्या मुतारीजवळ त्यांना अंदाजे 40 ते 42 वर्षांच्या इसम भिंतीला पाठ टेकून मयतावस्थेत आढळला. त्यांनी याची खबर पोलिसांना दिली. या इसमाच्या अंगावर काळ्या कॉलरचा हाफ शर्ट, निळसर रंगाची हाफ जिन्स पँट, कमरेला पट्टा आहे.घटनेची माहिती मिळताच पोलिसांनी घटनास्थळी जावून पंचनामा केला.

"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=प्रारूप:Redirect&oldid=78981" चे कडल्यान परतून मेळयलें

स्वाईन फ्लूचा असाच अनेकांनी धसका घेतला होता.तुम्ही सांगितलेली मंजुची गोष्ट अगदी कुठल्याही घरांमध्ये फिट्ट बसावे असंच आहे.तुमचे बाकीचे ब्लॉग ही छान आहेत.मला सर्वात अवघड वाटणारा ललित लेखन हा प्रकार तुम्हाला चांगलाच जमतो.या पुढच्या ब्लॉगबद्दलही शुभेच्छा.
सगळी स्फुटे छान आहेत...
फार छान आणि ओघवती शैली आहे... असेच लिहित रहा अन म्ही असेच वाचत राहू...

वर्ग:आशियाचा इतिहास - विकिपीडिया
वर्ग:आशियाचा इतिहास
► भारतीय उपखंडाचा इतिहास‎ (३ क)
"आशियाचा इतिहास" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:आशियाचा_इतिहास&oldid=1192418" पासून हुडकले

डोकलाम मुद्द्यावरून चीन हिंदुस्थानला शह देण्यासाठी अनेक कुटनितींचा अवलंब करत आहे. सतत चीनकडून हिंदुस्थानला युद्धाच्या धमक्या दिल्या जात आहेत, मात्र चीनच्या धमक्यांना हिंदुस्थाननं फारसं महत्त्व दिलेलं नाही. चीननं अनेक अयशस्वी प्रयत्नानंतर आता हिंदुस्थानात फूट पाडण्याचं षडयंत्र रचलं आहे. एका बाजुला फुटीरतावाद्यांना समर्थन देत आहे, तर दुसरीकडे डोकलाम आणि लदाखमधील परिस्थितीला हिंदुत्व जबाबदार असल्याचा आव आणला आहे.
चीनच्या सरकारी वृत्तपत्र ग्लोबल टाईम्सने आपल्या संपादकीयमध्ये लिहिलं आहे की, हिंदुस्थान नेहमीच तिबेटच्या स्वातंत्र्याचा समर्थक आहे. त्यामुळे हिंदुस्थानवर दबाव टाकण्यासाठी चीनला फुटीरवाद्यांना समर्थन देणं गरजेचं आहे. हिंदुस्थानात अनेक जाती धर्माचे लोक राहतात. त्यामुळे त्यांच्यात फूट पाडले सहज शक्य आहे. १९४७मध्ये हिंदुस्थानचं विभाजनही अशाचप्रकारे झालं होतं. त्यामुळे चीनच्या या हल्ल्यापासून हिंदुस्थानला सावध राहण्याच गरज आहे.
मागीलछेडछाडीला विरोध केला म्हणून ‘तिचे’ हात कापले!

मिलवॉकी बक्स (इंग्लिश: Milwaukee Bucks) हा अमेरिकेच्या मिलवॉकी शहरामधील एक व्यावसायिक बास्केटबॉल संघ आहे. हा संघ नॅशनल बास्केटबॉल असोसिएशनच्या मध्य विभागामध्ये खेळतो.

दिनांक जून ४, इ.स. २००६ (original upload date)
सद्य १७:४०, १३ मार्च २०१३ १,१०० × ६५० (८०० बा.) Χ new attempt at removing artefacts
११:२६, २० एप्रिल २०१२ १,००० × ६०० (९०५ बा.) Χ fix tiny white bordure under union flag
११:२३, २० एप्रिल २०१२ १,००० × ६०० (९०२ बा.) Χ simplify
भारतातील गव्हर्नर जनरल यांची यादी
"https://mr.wikipedia.org/wiki/चित्र:Flag_of_the_British_East_India_Company_(1801).svg" पासून हुडकले

(e) नाशिक (महाराष्ट्र)

गेल्या काही दिवसांत भजन सम्राट अनुप जलोटा सातत्याने चर्चेत आहेत. कधी आपल्या वयाहून अत्यंत लहान असलेल्या प्रेयसीमुळे किंवा एका मॉडेलने केलेल्या गंभीर आरोपांमुळे. अनीशा सिंह या मॉडेलन त्यांच्यावर शारिरीक सुखाची मागणी केल्याचा आरोप केला होता.
जलोटांवर आरोप करणारी मॉडेल ही सुद्धा वादग्रस्त सेलिब्रिटी आहे. गेल्या काही दिवसांत तिने आपले न्युड फोटो सोशल मीडियावर टाकल्याने चर्चेत आली होती.
पुढीलVIDEO: सेवाग्राममध्ये बनतोय जगातील सर्वात उंच चरखा

(DGIPR) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय आणि टाटा ट्रस्टस् इंटर्नशिप मध्ये 28 जागा नोकरी जाहिरात -PNIC.IN
Home nmk jobs (DGIPR) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय आणि टाटा ट्रस्टस् इंटर्नशिप मध्ये 28 जागा

संक्रांत फॅशन _ Saamana (सामना)
काळानुसार संक्रांतीनिमित्त काळा रंग आणि हलव्याचे दागिने यांचे कॉम्बिनेशन असलेले विविध डिझाइनमधले ड्रेसेस बाजारात उपलब्ध आहेत.
काळ्या रंगाची साडी आणि त्यावर हलव्याचे सोनेरी रंगांचे कंबरपट्टा, बाजूबंद आणि नथ हे दागिने शोभा देतील. सोनेरी रंगाच्या ज्वेलरीमुळे दागिने उठून दिसण्यास मदत होईल. विशेष म्हणजे या पोशाखाला हिंदुस्थानी टचही मिळेल.
काळा लांब कुर्त्याची क्रॉप स्टाईल सध्या बाजारात आली आहे. हा पोशाख पलाझोबरोबर घातला तर त्यावर गुलाबी, लाल किंवा शेंदरी रंगाचे दागिने घातले तर ते उठून दिसू शकतात. तसेच फक्त हार आणि कानातले अशा पद्धतीचे दागिनेही आवडीप्रमाणे परिधान करता येऊ शकतील.

"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:सांधलेलेअलिकडीलबदल/वारंगळ_(लोकसभा_मतदारसंघ)" पासून हुडकले

घाण - विकिपीडिया
वाईट वास असणारा, वाईट दिसणारा अथवा मनाला वाईट वाटणारा कोणताही पदार्थ/कृती.
नको असणारा, निरुपयोगी पदार्थ. प्रदूषण करणारी गोष्ट

तुळशीविवाह का साजरा करतात ?
त्याशिवाय या दिवशी श्रीविष्णू झोपेतून जागे होतात व चातुर्मास संपतो असा समज आहे. त्याशिवाय घरातील कन्येला श्रीकृष्णासारखा आदर्श वर मिळावा असाही हेतू यामागे मानला जातो. हिंदू धर्मात तुळशीला पापनाशिनी म्हणून ओळखले जाते. सर्वसाधारणपणे तुळशीच्या लग्नानंतरच हिंदुधर्मीयांच्या विवाहसोहळ्यांची सुरुवात होते.

हे नक्षत्र देखिल ओळखणे तसे कठिण नाही. धनुराशीच्या पुढे जरा पूर्वे-उत्तरेस म्हणजे ईशान्य दिशेस पाहिले तर आपणास तीन सरळ रेषेतील तीन तारका आढळतात. यांच्यात बाजूच्या दोन्ही तारका थोड्या फिकट तर मधली तारका चांगलीच तेजस्वी दिसते. हा समूह म्हणजेच श्रवण नक्षत्र.
आपल्या येथे या समूहास स्वतंत्र नक्षत्राचे स्थान जरी असले तरी पाश्चात्य लोक यांचा समावेश गरूड तारकासमुहात करतात. या गरूड तारकासमुहात गरूडाचे डोके म्हणजे श्रवण नक्षत्र.
वेदामध्ये श्रवण नक्षत्राला फार मोठे महत्त्वाचे स्थान दिले आहे. वैदिक कल्पनेनुसार श्रवणाचे तीन तारे यांना श्रोणा (उन्नतीच्या आणि मुक्तीच्या तीन पायर्‍या) मानले आहे. श्रोणा शब्दावरून बहुदा श्रवण नाव पडले असावे.
तर दुसर्‍या एका कथेनुसार आपणास माहीत असेल की वामन अवतारामध्ये विष्णूने बळीराजाकडून दान घेताना तीन पावलांमध्ये स्वर्ग, पृथ्वी आणि पाताळ व्यापले. त्या तीन पावलांची खूण म्हणजे श्रवण नक्षत्र.

"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=फ़ोंडा&oldid=173220" चे कडल्यान परतून मेळयलें

आठवा शार्ल, फ्रान्स - विकिपीडिया
३० ऑगस्ट, इ.स. १४८३ – १ जानेवारी, इ.स. १५१५
७ एप्रिल, इ.स. १४९८ (वयः २७)
आठवा शार्ल (मराठी लेखनभेद: आठवा चार्ल्स ; फ्रेंच: Charles VIII de France, शार्ल ०८ द फ्राँस) (३० जून, इ.स. १४७० - ७ एप्रिल, इ.स. १४९८) हा इ.स. १४९८ ते इ.स. १५१५ दरम्यान फ्रान्सचा राजा होता.

साचा:भारतीय संघ २०१५ क्रिकेट विश्वचषक - विकिपीडिया
साचा:भारतीय संघ २०१५ क्रिकेट विश्वचषक
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=साचा:भारतीय_संघ_२०१५_क्रिकेट_विश्वचषक&oldid=1478546" पासून हुडकले
२०१५ क्रिकेट विश्वचषक मार्गक्रमण साचे

प्राणवायूची सजीवांच्या श्वसनक्रियेत महत्त्वाची भूमिका आहे.

झर्सुगुडा जिल्हा - विकिपीडिया
हा लेख झर्सुगुडा जिल्ह्याविषयी आहे. झर्सुगुडा शहराविषयीचा लेख येथे आहे.
झर्सुगुडा जिल्हा हा भारताच्या ओडिशा राज्यातील एक जिल्हा आहे.
याचे प्रशासकीय केंद्र झर्सुगुडा येथे आहे.

स्वामित्त्व, अहंता, भोग, आसक्ती, धनाची आवड, लोभ, शृंगार ही रजोगुणाची लक्षणे आहेत.

साचा:Refend - विकिपीडिया

संभोगात पुरुष आपले ताठ शिस्न स्त्रीच्या योनीत घालतो व कटिभागाच्या हालचाली करतो. वीर्यस्खलन होते तेव्हा शिस्न ढील पडते. या कृतीमुळे स्त्री गर्भार राहते. संभोगासाठी संभोगपूर्व कामक्रीडेची नितांत गरज असते.
वेश्येशी केलेल्या संभोगामुळे गुप्तरोग होतो किवां एच. आय. व्ही. संसर्ग होऊन, पुढे एडस होतो हे अनेक युवकांना माहित नसते. संभोगामुळे स्त्री गर्भार
होते हे अनेक युवतींना माहित नसते. उभ्याने संभोग केला, फक्त एकदाच संभोग केला, वीर्य योनिद्वारावर पडले, तरीदेखील स्त्री गर्भार राहू शकते. याचे दुसरे टोक म्हणजे दहा टक्के विवाहित दाम्पत्यांना संभोग कसा करायचा याची अजिबात माहिती नसते . याचे परिणाम म्हणजे मुल न होणे, नपुसकत्व व वेदनामय संभोग. पुरुष चुकीच्या जागी लिगप्रवेश करण्याचा प्रयत्न करतो, तेव्हा स्त्रीला वेदना होतात आणि पुरुषाचे लिंग ढिले पडते.
संभोग हि बाब नैसर्गिक आहे ( सेक्स टॉनिक)

Diwali 2018 धनतेरस विशेष : नरेंद्र मोदी आणि अटलबिहारी वाजपेयी यांच्या प्रतिमेतील सोन्या, चांदीच्या वीटा विक्रीला ! _ LatestLY
Diwali 2018 धनतेरस विशेष : नरेंद्र मोदी आणि अटलबिहारी वाजपेयी यांच्या प्रतिमेतील सोन्या, चांदीच्या वीटा विक्रीला !
राष्ट्रीय दिपाली नेवरेकर Nov 05, 2018 11:09 AM IST
नरेंद्र मोदी आणि अटलबिहारी वाजपेयी यांच्या प्रतिमेतील सोन्या, चांदीच्या वीटा Photo Credit : Twitter
आज दिवाळीच्या सणांमध्ये धनत्रयोदशी (धनतेरस) या सणाचा उत्साह आहे. भारतभर धनत्रयोदशीच्या दिवशी विविफ्ह प्रकारे पूजा केली जाते. या 'माया' म्हणजे पैसा आणि 'काया' म्हणजे आरोग्यासाठी प्रार्थना करण्याची प्रथा आहे. पण याबरोबरीने धनतेरसच्या दिवशी सोनं, चांदी किंवा एखादं भांडं विकत घेण्याची प्रथा आहे. सुरतमध्ये ग्राहकांना आकर्षित करण्यासाठी चक्क एका विक्रेत्याने सोन्या,चांदीच्या विटांवर नरेंद्र मोदी आणि अटलबिहारी वाजपेयींचे फोटो छापले आहेत.
सुरतमध्ये काही ग्राहकांच्या आयुष्यात लक्ष्मी आणि गणपतीप्रमाणेच देशाचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदींचे स्थानही देवासारखे आहे. त्यामुळे ग्राहकाच्या मागणीनुसार सोन्याच्या वीटेवर नरेंद्र मोदी आणि माजी पंतप्रधान अटलबिहारी वाजपेयींची प्रतिमा छापण्यात आली आहे. यंदा धनत्रयोदशीच्या दिवशी सोनं, चांदीची वस्तू विकत घेण्याची शुभ वेळ कोणती?
5 ग्रॅमपासून 1 किलोपर्यतच्या विविध वजनांमधील सोन्या, चांदीच्या बिस्किटांवर नरेंद्र मोदी आणि अटलबिहारी वाजपेयींचा फोटो असलेल्या वीटा विक्रीसाठी उपलब्ध करण्यात आल्या आहेत. सुरतच्या या सराफाच्या दुकानात दरवर्षी विविध आणि नव्या स्वरूपातील गोष्टी विक्रीला ठेवण्यात येतात.दिवाळीच्या पार्श्वभूमीवर आणि आगामी लग्नसराईचा काळ पाहता सोन्याचा दर बाजारात चढा राहणार असून 35 हजारांपर्यंत पोहचण्याची शक्यता असल्याचा अंदाज तज्ञांनी वर्तवला आहे. धनतेरस साजरी करण्यामागे कारण काय ? धनरतेरस पूजा, विधी आणि शुभ मुहूर्त
सिद्धार्थ जाधव सोबत जेव्हा रोहित शेट्टी मराठीतून म्हणाला 'दिवाळीच्या हार्दीक शुभेच्छा' (Video)

लेखक अशोक इंदलकर यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
अशोक इंदलकर ची सर्व पुस्तके

लेखक अच्युत गोडबोले यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
अच्युत गोडबोले ची सर्व पुस्तके
नीलांबरी जोशी , अच्युत गोडबोले

रोहन बोप्पनाला प्रथमच ग्रँडस्लॅम विजेतेपद - ९ जून २०१७
* बोपन्ना व डेब्रोवस्की या सातव्या मानांकित जोडीने अंतिम फेरीत शानदार पुनरागमन केले त्यांनी दोन मॅच पॉईंटचा बचाव करताना जर्मनीच्या अण्णा लेना गोरेनफिल्ड व कोलंबियाच्या रॉबर्ट फराह या जोडीची झुंज २-६, ६-२, १२-१०, ने मोडून काढली.
* बोपण्णा पूर्वी केवळ लिएण्डर पेस महेश भूपती आणि सानिया मिर्झा या भारतीय खेळाडूंनी ग्रँडस्लॅम विजेतेपद पटकावले आहे.

महत्त्वाचे म्हणजे या विवाहावेळी प्रसारमाध्यमांनाही प्रवेश देण्यात आला नव्हता.तसेच, उपस्थित पाहुण्यांना मोबाईल आणि कॅमेरा वापरण्यास परवानगी नव्हती. त्यामुळे सुरुवातील विवाहातील दृश्ये चाहत्यांना पाहायला मिळाली नाहीत. पण, आता हळूहळू ती चाहत्यांसाठी उपलब्ध होत आहेत.

दिल्ली । भारतीय संघातील वेगवान डावखुरा गोलंदाज आशिष नेहरा ह्या वर्षी आंतरराष्ट्रीय कारकिर्दीला पूर्णविराम देणार आहे. दिल्ली येथील फिरोजशाह कोटला मैदानावर १ नोव्हेंबर रोजी होणार टी२० सामना नेहराचा शेवटचा आंतरराष्ट्रीय सामना ठरणार आहे.
विराट कोहली हा नेहराचा शेवटचा भारतीय कर्णधार असेल ज्याच्या नेतृत्वाखाली तो शेवटचा आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट सामना खेळेल.
मास्टर ब्लास्टर सचिन तेंडुलकर नंतर तो केवळ दुसरा भारतीय खेळाडू ठरणार आहे जो आपल्या होम ग्राउंडवर भारतात दिमाखात निवृत्ती घेणार आहे. सचिनला शेवटचा सामना मुंबईच्या त्याच्या होम ग्राउंडवर खेळायला मिळाला होता.
सचिन आणि नेहराचे एकवेळचे संघसहकारी असणाऱ्या कुंबळे, द्रविड, लक्ष्मण, सेहवाग, झहीर आणि सेहवाग यांनाही हे भाग्य लाभले नाही. तर युवराज आणि भज्जी यांना तर भारतीय संघाची दारे आता बंद झाल्यात जमा आहेत. नेहराचा अंतिम सामना दिल्ली येथील फिरोजशाह कोटला मैदानावर होणार असल्यामुळे तो सर्वात सुदैवी खेळाडू ठरणार आहे.

लेखक स्वाती राजे यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
स्वाती राजे ची सर्व पुस्तके

बँक ऑफ इंडिया विविध पदाच्या 03 जागा भरण्यात येत आहेत. शेवटची तारिख 15-07-2018 आहे.
अधिक माहिती : https://www.bankofindia.co.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध.

Labels: हिंदी /, हिंदी कविता

तेव्हा ‘सुटली’ म्हणायच्या
ऎवजी तुम्ही ‘सुटलो’ म्हणालात…

हायकोर्टाने वारंवार प्रश्न उपस्थित करुनही थिएटरमधील खाद्य पदार्थांच्या मनमानी किमती कमी होत नव्हत्या. शिवाय मल्टिप्लेक्स थिएटरमध्ये खाद्यपदार्थांच्या किमती कमी होण्यासाठी गेल्या काही दिवसांपूर्वी मनसेने आंदोलन केले होते. आंदोलनादरम्यान मनसेच्या कार्यकर्त्यांनी थिएटर कर्माचऱ्यांना मारहाणही केली होती. त्यानंतर हा मुद्दा राज्यभर गाजला होता.

डॉ. तिवारी कि.स. - एनेस्थेसियॉलॉजिस्ट - असंवेदनता/संमूर्छा विशेषज्ञ

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘जगातील पहिल्या वायरलेस, उडणाऱ्या रोबोचा शोध’
मोदी सरकार पुन्हा नको, प्रार्थना करा!
ठाणे खाडीच्या खालून ३० मीटर खोल जाणारा बोगदा सर्वात मोठा असणार आहे
रुग्णालयातील तळमजल्यावर एमआरआय आणि सिटी स्कॅन सुविधेसाठी विशेष विभाग उभारण्यात आला आहे.
विहिरीजवळ चर खोदून त्याद्वारे जलसंधारण करण्याची कामे गावात सध्या सुरू आहेत.
जवळपास १०० गोधडय़ांची विक्री झाल्याने येथील महिलांच्या सक्षमीकरणाला हातभार लागला.
ड्रॉप डेड फाऊंडेशन’ची धुरा एका ८२ वर्षीय तरुणाच्या खांद्यावर आहे.
ढीग वाढू नये, यासाठी रेल्वे कर्मचारी कचरा जाळत असल्याने त्या धुराने स्थानकातील प्रदूषणात भर पडली आहे.
वैद्यकीय व्यवस्थेसाठी भारतीय आयुर्विज्ञान परिषद अर्थात मेडिकल कौन्सिल ऑफ इंडिया यांची मान्यता असणे गरजेचे असते.
वसई-विरार महापालिका क्षेत्रात दिवसेंदिवस धोकादायक इमारतींची संख्या वाढत चालली आहे
मुंबई-अहमदाबाद बुलेट ट्रेन प्रकल्प ; पर्यावरण मसुद्याअभावी नागरिकांमध्ये संभ्रम
मुंबई-अहमदाबाद बुलेट ट्रेन प्रकल्प ‘जायका’ या जपानी कंपनीकडून राबवण्यात येत आहे.
केवळ मतांची भीक मागण्यासाठी भाजपकडून चिंतामण वनगा यांच्या प्रतिमेचा वापर केला जात आहे,
ठाणे-बेलापूर हा मार्ग ठाणे आणि नवी मुंबईसह आसपासच्या शहरांतील वाहतुकीसाठीही महत्त्वाचा मानला जातो.
या इमारती तातडीने पाडण्याचे आदेश महापालिका आयुक्तांनी संबंधित विभागास दिले.
आठवडाभरापूर्वी जेएनपीटीमधील वाहतूकदारांनी संप पुकारला होता. त्यामुळे अवजड वाहनांचा भार तुलनेने कमी होता.
मीरा रोड येथील कनाकिया भागात सेव्हन इलेव्हन हॉटेल एक पंचतारांकित क्लब उभारत आहे.
सध्या कडक उन्हाळा असल्याने बीअरला मद्यप्रेमींकडून जोरदार मागणी आहे.
घरगुती मसाले, लोणचे, पापड बनविण्यासाठी महिलांची लगबग
पावसाळ्याआधी घरगुती पदार्थ, मसाले, वाळवण बनवण्यासाठी महिलांची लगबग वसई-विरारमध्ये सुरू आहे.
संकुलाच्या आवारात दोन बगिचे असून त्याची देखभाल करण्यासाठी माळीची नेमणूक करण्यात आली आहे.
टीव्हीक्षेत्रात लोकप्रिय असलेल्या अनिताचा अभिनय प्रवास यानिमित्ताने उपस्थितांना जाणून घेता येणार आहे.
लिका आयुक्त संजीव जयस्वाल यांनी मंगळवारी वरिष्ठ अधिकाऱ्यांसह या भागाची पाहणी केली.
रेल्वे स्थानकातील प्रवाशांची पायपीट कमी करण्यासाठी बसवण्यात आलेले सरकते जिने प्रवाशांसाठी तापदायक ठरू लागले आहेत.
शाहरुखच्या लेकीविषयी या पाच गोष्टी माहितीयेत का?
Mowgli trailer : ... हे जंगल आता तुझ्यासाठी सुरक्षित नाही, मोगलीचा संघर्ष नव्या अंदाजात
सीबीडी पोलीस ठाण्यात बेकायदा बांधकाम?
आजचा प्रश्न

'ग्रामपंचायतीवर पंचायत समितीचे नियंत्रण असावे' अशी शिफारस कोणत्या समितीने केली?
Title: 'ग्रामपंचायतीवर पंचायत समितीचे नियंत्रण असावे' अशी शिफारस कोणत्या समितीने केली?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : 'ग्रामपंचायतीवर पंचायत समितीचे नियंत्रण असावे' अशी शिफारस कोणत्या समितीने केली? , Options is : 1. बलवंतराय मेहता समिती, 2. पी.बी.पाटील समिती, 3. ल.ना.बोंगिरवार समिती, 4. वसंतराव नाईक समिती, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : 'ग्रामपंचायतीवर पंचायत समितीचे नियंत्रण असावे' अशी शिफारस कोणत्या समितीने केली? , Options is : 1. बलवंतराय मेहता समिती, 2. पी.बी.पाटील समिती, 3. ल.ना.बोंगिरवार समिती, 4. वसंतराव नाईक समिती, 5. NULL
1) बलवंतराय मेहता समिती
2) पी.बी.पाटील समिती
3) ल.ना.बोंगिरवार समिती
4) वसंतराव नाईक समिती
'अक्रोबॅट' हा प्रोग्राम कोणत्या कंपनीचा आहे. या द्वारे उपयोगकर्ता ग्राफिक व लेआऊट असलेले दस्तावेज पाहु शकतो?
राष्ट्रपती आपल्या पदाचा राजीनामा..........कडे पाठवतात.
संसदेच्या सार्वजनिक लेखा समितीचे कार्य कोणते ?
विदर्भात चंद्रपूर व गडचिरोली जिल्ह्यात __________ प्रकारचे खडक आढळतात.
नागरिकांना आपल्या हक्कांचे संरक्षण करण्यासाठी न्यायालयाकडे किती प्रकारचे अर्ज करता येतात ?
आशियान ( ASEAN ) राष्ट्रांची 18 वी शिखर परिषद 2011 मध्ये ______येथे पार पडली.
' चांदीचा चमचा तोंडात घेऊन जन्माला येणे ' या वाक्प्रचाराचा अर्थ द्या.
गोबी वाळवंट पार करणारी पहिली महिला कोण ?
___________ हा दिवस जागतिक शिक्षक दिन म्हणून साजरा केला जातो.
20 जानेवारी 2013 रोजी पार पडलेल्या 58 व्या फिल्मफेअर पुरस्कारात कोणत्या अभिनेत्याला 'सर्वोत्कृष्ट अभिनेता' म्हणून गौरविले गेले?
ठाणे जिल्ह्याच्या विभाजना संदर्भात खालीलपैकी कोणती समिती स्थापन करण्यात आली होती ?
खालीलपैकी कोणत्या राज्यातून कर्कवृत्त जाते? अ .राजस्थान ब. पश्चिम बंगाल क.गुजरात ड . त्रिपुरा
.......रोजी बंगालचा नवाब सिराज उद्दौला व इंग्लिश ईस्ट इंडिया कंपनी यांच्यात प्लासी येथे लढाई झाली.
खालीलपैकी कोणता वर्ण 'मूर्धन्य' नाही ?
अ)धनजयराव गाडगीळ यांच्या अभ्यासगटाने ब भारतीय बँकांनी प्रादेशिक दृष्टीकोन स्वीकारावा अशी सूचना केली .ब) १९६९ मध्ये के.एम.नरीमन यांनी अग्रणी बँक योजना मांडली
राष्ट्रपती पदाची निवडणूक लढविणा-या व्यक्तीचे नाव निर्वाचन मंडळाच्या कमीत कमी ..............सदस्यांनी सुचविलेले पाहिजे व त्याला .......सदस्यांनी अनुमोदन दिले पाहिजे .
'कमला' या काव्याची रचना वि.दा.सावरकरांनी कोठे असताना केली?
लोकसभेत .......सभासद संख्या असते.
काल सुरेश माझ्याकडे आला. तो मला म्हणाला, परवा गुरुवारी माझे काका आमच्या घरी आले होते तर आज कोणता वार आहे?
महावित्त ' चे मुख्यालय कोणत्या शहरात आहे ?
मायक्रोवेव्ह ओव्हनच्या शोधाचे श्रेय खालीलपैकी कोणाला दिले जाते ?
डॉ. हरीश हांडे आणि श्रीमती निलिमा मिश्रा यांना 2011 मध्ये कोणत्या पारितोषिकाने गौरविण्यात आले ?
जे लोक कॉंग्रेसवर वार करतात आणि नेहरूंना अभय देतात, ते मुर्ख आहेत. त्यांना राजकारण कळत नाही' हे वाक्य कोणी म्हटले होते?
राष्ट्रीय महामार्ग क्र. ६ व ७ खालीलपैकी कोणत्या शहरात एकमेकांना छेदतात?
विद्यमान पंतप्रधान मनमोहन सिंग यांनी खालीलपैकी कोणते पद भूषविलेले नाही .
खालीलपैकी कोणती गोष्ट कॉम्प्यूटरने मेडिकल क्षेत्रात आणली ?
उत्पादन क्षेत्रातील आपले वर्चस्व कायम ठेवण्यासाठी चीनने कोणती मोहीम सप्टेंबर 2014 मध्ये सुरू केली ?

Blockchain बातम्या 05.09.2018 - Blockchain बातम्या
Blockchain बातम्या
विकिपीडिया, ICO, खाण, Cryptocurrency
ट्विटर मुख्य कार्यकारी अधिकारी हे घोटाळे लढण्यासाठी blockchain अन्वेषण काँग्रेस सांगते
ट्विटर मुख्य कार्यकारी अधिकारी जॅक Dorsey बुधवारी काँग्रेसच्या समिती सांगितले सोशल मीडिया कंपनीने प्लॅटफॉर्म blockchain उपाय अन्वेषण आहे की. Dorsey एक ऊर्जा आणि वाणिज्य सुनावणी दरम्यान एक कॅलिफोर्निया प्रतिनिधी पासून एक प्रश्नावर ते बोलत होते वापरकर्ता गोपनीयता संरक्षण लक्ष केंद्रित, चुकीची माहिती, सामग्री नियंत्रण आणि Twitter वर राजकीय सनातनी आरोपानुसार कल.
Matsui विचारले: “काय संभाव्य अनुप्रयोग आपण blockchain पाहू काय?” Dorsey उत्तर दिले “आम्ही आमच्या ग्राहकांना सोडविण्यासाठी व सर्व उपलब्ध तंत्रज्ञान पाहू प्रयत्न करत आहात समस्या प्रारंभ करणे आवश्यक आहे… Blockchain मला वाटते की untapped संभाव्य भरपूर आहे एक आहे, विशेषतः सुमारे विश्वास वाटप केले आणि अंमलबजावणी वितरित. मी आम्ही Twitter वर हे तंत्रज्ञान लागू परंतु आम्ही लोक आज तो विचार असू शकते कसे समजून अद्याप आवडेल म्हणून आम्ही खोल गेलेली नाही आहेत.”
युरोपियन युनियन सामान्य cryptocurrency नियम अवलंब करावा, मंत्र्यांना अहवालानुसार
अहवाल म्हणतो युरोपियन युनियन क्रिप्टो बाजार आणि प्रारंभिक नाणे अर्पण सामान्य नियम अंमलबजावणी पाहिजे (ICOs) सुद्धा. म्हणाले की जात, अहवाल विकिपीडिया च्या विकेंद्रित निसर्ग cryptocurrency स्वतः नियंत्रित करते टिप “अशक्य.” जसे, कोणत्याही नियम बाजार किंवा इतर संबंधित कंपन्यांना लागू आहे की मतही. तसेच cryptominers चीनचे कारवाई संदर्भ, की खाण शेतात आवर्जून दखल घेण्यासारखे तसेच प्रतिबंधित केले जाऊ शकते.
क्रिप्टो नियामक फ्रेमवर्क अस्पष्ट राहते म्हणून गोल्डमॅन ट्रेडिंग cryptocurrencies एक डेस्क स्थापन करणार ditching आहे, प्रकरणाचा परिचित लोक त्यानुसार. अलीकडील आठवडे, गोल्डमन कार्यावर अनेक पावले अजूनही नेले करणे आवश्यक आहे की निष्कर्ष काढला, बँकेच्या नियंत्रण बाहेर सर्वात, एक नियमन बँक cryptocurrencies व्यापार करण्याची परवानगी दिली जाणार अगोदरच.
गोल्डमन Sachs प्रवक्ते मायकेल DuVally या टप्प्यावर म्हणाला, ", आम्ही आमच्या डिजिटल मालमत्ता अर्पण व्याप्ती वर एक निष्कर्ष गाठली नाही.”
इराण सरकार उद्योग क्रिप्टो खाण स्वीकारले आहे, इराण च्या Cyberspace परिषदेच्या सचिव Abolhassan Firoozabadi अशा विकिपीडिया म्हणून cryptocurrencies खाण मुख्य सरकारी अधिका-यांनी उद्योग मंजूरी दिली आहे. मात्र, उद्योगातील एक कायदेशीर चौकट लागत अधिकृत कायदे अद्याप देशात ओळख करणे आहे.
Firoozabadi ईराणी राष्ट्रीय Cyberspace केंद्र cryptocurrency एक व्यासपीठ विकसित आहे, असे म्हटले खाण नियम. सचिव यांनी संबंधित अधिकारी उशिरा सप्टेंबर मध्ये गुप्त-संबंधित प्रारंभीची आणि कंपन्या एक नियामक आराखडा करेल, असा दावा.
साठी क्रॅकेन दैनिक बाजार अहवाल 04.09.2018
क्रिप्टो, युरो, अमेरिकन डॉलर, JPY, तूट, ब्रिटिश पौण्ड
सर्व Cryptocurrencies 18 Janua...
कसे मी जवळपास गमावले 200 विकिपीडिया ...
आमच्या वेबसाइटला भेट द्या: https://alt ...
प्रतिक्रिया द्या उत्तर रद्द करा
आपला ई-मेल पत्ता प्रकाशित केला जाणार नाही. आवश्यक फील्ड चिन्हांकित *
अलीकडील पोस्ट
वाचन सुरू ठेवा »
द्वारा समर्थित वर्डप्रेस आणि वेलिंग्टन.

mar 4884802 1886158 तुम्हाला टॉम सापडला का? sabretou Did you find Tom? CK 1
mar 4011048 3162179 तू टॉमची मदत केलीस का? sabretou Did you help Tom? CK 1
mar 4011049 3162179 तुम्ही टॉमची मदत केलीत का? sabretou Did you help Tom? CK 1

May 2017 – गोष्टी सुरस आणि मनोरंजक व बरच काही
गोष्टी सुरस आणि मनोरंजक व बरच काही
शरद पवारांचे " सखे आणि सोबती ", अरेबियन नाईटस व इतर गोष्टी
माझ्याविषयी
आपण नेहमी जी “अज़ान” ऐकतो त्याचा अर्थ आहे तरी काय?
मुस्लिम धर्माविषयी भारतीय जनमानसात अनेक समज गैरसमज आहेत. मुस्लिमच नव्हे तर सर्वच धर्माचे जास्तीत जास्त ज्ञान मिळवणे हाच यावरचा उपाय आहे. त्यासाठीच खालील पोस्ट रिब्लॉग करीत आहे.
परमेश्वर “सर्वश्रेष्ठ” आहे
मी ग्वाही देतो त्याच्या शिवाय कोणीही “पुज्यनीय” नाही
मी ग्वाही देतो मुहम्मद (स.) (त्याचे) पैगंबर आहेत
या “नमाज” कडे
त्याच्या शिवाय कोणीही “पुज्यनीय” नाही
सूर्य आहे सोबतीला….
तुझा धर्म कोणता ?
हा माझा प्रश्न आहे तुला? आणि त्याचे उत्तरही हवे आहे तुझ्याकडून ! मी हे केवळ जन्माने आपण कोणत्या धर्माचे आहोत याविषयी बोलत नाही. तो धर्म तर आहेच, पण धर्म म्हणजे आपण आपल्या जगण्यासाठी ठरविेलेेले एक सूत्र, जे आपण कधीही सोडत नाही. असा तुझा धर्म कुठला हे जाणून घेण्यात मला रस आहे. तुझं उत्तर ह्या पोष्टखालील… Continue reading तुझा धर्म कोणता ? →
शरद पवारसाहेबांच्या आणखी एका कार्यकर्त्याचे हे व्यक्तिचित्र, दिलखुलास स्वभावाच्या या माणसाच्या नजरेतून दिसणारे पवारसाहेब आणखीच आपलेसे वाटतात........ प्रसंग पहिला - इंदिरा गांधींची हत्या झाली, त्यानंतर लगेचच लोकसभेची निवडणूक लागली. पवारसाहेब विरोधी पक्षात होते. त्यांनी लोकसभा लढवण्याचा निर्णय घेतला. त्याचदरम्यान त्यांना राज्यपालांनी त्यांच्या बंगल्यावर चहापानासाठी बोलावले. सोबत एका कार्यकर्त्याला घेऊन साहेब गेले. राज्यपाल होते शंकरदयाळ शर्मा,… Continue reading सखे आणि सोबती – जमा →
Posted in story telling, UncategorizedTagged ज.मा.मोरे, बारामती, शरद पवार, baramati, sharad pawar
Posted in sharad pawar, story tellingTagged आनंदराव भोसले, बारामती, शरद पवार, baramati, sharad pawar
नुकतीच वर्तमानपत्रात एक बातमी प्रसिध्द झाली की विविध प्रकारच्या घेण्यात आलेल्या चाचण्यांनुसार आपल्या पृथ्वीचे वय हे ४.५ बिलियन वर्ष आहे. थोडक्यात ४५४ कोटी वर्षे आहे. गंमत म्हणजे आपल्या ‘पुराणांमध्ये’ या गोष्टीचा स्पष्ट उल्लेख आहे. पुराणांसाठी इंग्रजी प्रतिशब्द Mythology हा आहे, जो Myth ह्या शब्दावरून बनलेला आहे. Myth चा अर्थ ‘खऱ्यासारखे वाटणारे खोटे’. अर्थात Mythology म्हणजे, […]… Continue reading आपल हुकलेलं श्रेय →
अरेबियन नाईटसमधील ही गोष्ट सर्वाधिक वाचली गेलेली असावी. एक उत्कृष्ट कथा कशी असावी याचे हे एक उदाहरण आहे....... एक श्रीमंत माणूस होता. त्याला एकुलता एक मुलगा होता. एके दिवशी सर्व संपत्ती आपल्या मुलासाठी ठेऊन तो माणूस मरण पावला. मुलाच्या हातात सारी संपत्ती आल्यावर त्याने मित्रमंडळी गोळा केली. दररोज पार्ट्यांना सुरुवात झाली. अखेर व्हायचा तोच परिणाम… Continue reading नशिब →

चांगला लेख !
वाचून आश्चर्य वाटले. अशा कायद्यांचा गैरवापर करणारी मंडळी व चकाट्या पिटून, फक्त नोकरी टिकण्याइतकेच काम करणारी लोकं जगभर असतातच (लेखात म्हटल्याप्रमाणे).
पण पळवाटा जाणणारे (व बुजवणारे)विचारपूर्वक केलेले कायदे इंग्लंडमधे असतील अशी समजूत होती. पण मग हा एक विकसित व आधुनिक यंत्रणा असलेला देश कसा चालतो देवास ठाऊक. म्हणजेच तराजूत दुसरीकडे तल्लख व कामसू लोक असणारच ?
@राफा, अर्थातच सगळे लोक तसे नाहीत! बरेच लोक काबाडकष्ट करून पैसे कमवततात व कर भरतात, त्यांच्या जिवावर तर हे टोणगे जगतात. नव्या सरकारच्या हे लक्षात आलेले आहे व त्यांनी भत्ता मिळवण्यातल्या पळवाटा बंद करायला सुरुवात केली आहे. पण त्यालाही प्रचंड विरोध आहेच, डाव्या लोकांचा!
या योजना तिथे राहणार्या भारतीयांना पण मिळतात का सर
हो इकडे सेटल झालेल्या सगळ्यांना मिळतात, धन्यवाद मयूर!

Home उपयुक्त सॉफ्टवेअर(Useful Software) तुमच्या संगणकासाठी मोफत Firewall सॉफ्टवेअर कसे मिळवाल?
तुमच्या संगणकासाठी मोफत Firewall सॉफ्टवेअर कसे मिळवाल?
आपण मागच्या लेखात पाहिले की "तुमच्या संगणकासाठी मोफत Antivirus सॉफ्टवेअर कसे मिळवाल?"
आज आपण तुमच्या संगणकासाठी मोफत Firewall सॉफ्टवेअर कसे मिळवाल? याची माहिती करून घेणार आहोत.
Firewall म्हणजे काय?
Firewall हे असे सॉफ्टवेअर असते ज्याचा वापर करून तुम्ही तुमच्या संगणकावर इंटरनेटच्या माध्यमातून येणार्‍या आणि तुमच्या संगणकावरून इंटरनेट वर जाणार्‍या माहितीवर नियंत्रण ठेवू शकता.याने तुमच्या संगणकावरील माहितीची सुरक्षितता वाढते.कारण
खाली काही मोफत Firewall सॉफ्टवेअर आहेत ती वापरून तुम्ही तुमचा संगणक अधिक सुरक्षित ठेवू शकता.
ZoneAlarm हे एक जुने आणि विश्वासू Firewall सॉफ्टवेअर आहे.AVG सारख्या मोफत Antivirus सॉफ्टवेअर सोबत त्याचा वापर केल्यास तुमच्या संगणकाची सुरक्षितता अधिक वाढेल.याचा वापर करून तुम्ही नको असलेले प्रोग्राम्स ब्लॉक करू शकता आणि network activity वर नियंत्रण ठेवू शकता.
हे सुद्धा एक उत्तम मोफत Firewall सॉफ्टवेअर आहे. घरगुती वापरासाठी उपयुक्त आहे.ते प्रत्येक Windows applications वर लक्ष ठेवते आणि त्यांनी इंटरनेटशी संपर्क साधण्याचा प्रयत्न केल्यास,त्याना तशी परवानगी द्यावी की नाही,याची तुमच्याकडे विचारणा करते.
या Firewall सॉफ्टवेअर मध्ये सुद्धा वर दिलेल्या प्रमाणे सर्व सुविधा आहेत.

महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना अंतर्गत अद्यवत माहिती दि ०१/१०/२०१६
एम. आर. ई. जी. एस. अंतर्गत दि २५/०२/२०१६ रोजी पैनल तांत्रिक अधिकारी व सहायक कार्यक्रम अधिकारी या पदाची मुलाखती नंतरची पात्र व प्रतीक्षा यादी
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना अंतर्गत मा. मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांची दि. ३०/०१/२०१६ ची आढावा सभा
मा मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांनी दि ०८/०९/२०१५ रोजी ची एम आर ई जी एस अंतर्गत आढावा सभा

आम्ही आपल्याला कळवू शकतो का: Yes, on my above given email!
आपण सध्या कुठे आहात: Mumbai- Currently in NJ
आपण सध्या कुठे आहात: Vile Parle ( Mumbai).. Currently Cincinnati USA
आपण सध्या कुठे आहात: Currently in Sharjah,(Basically Mumbaikar )
आम्ही आपल्याला कळवू शकतो का: yes.It's my pleasure.
आपण सध्या कुठे आहात: Group A service, Govt. of India
आपण सध्या कुठे आहात: Kentucky, USA

नाशिक : शहरात जानेवारी ते १५ आॅक्टोबर २०१८ या कालावधीत पोलीस आयुक्तालयातील तेरा पोलीस ठाण्यांमध्ये १६३ विवाहित महिला व त्यांच्या कुटुंबियांनी सासरच्यांविरोधात शारीरीक मानसिक छळाचे गुन्हे दाखल केले आहेत़ माहेरून पैसे आणत नाही, घर, गाडी, फ्लॅट व चारीत् ... Read More
हिंगण्यातील एका तरुणीच्या घरात शिरून तिघांनी तिच्यावर सामूहिक बलात्काराचा प्रयत्न केला तर, यशोधरानगरात एका ११ वर्षांच्या मुलीला मोबाईल देण्याचे आमिष दाखवून एका आरोपीने तिच्याशी लज्जास्पद वर्तन केले. सदरमध्येही एका महिलेचा मुंबईतील एका आरोपीने विनयभंग ... Read More
पिंपरी चिंचवड उपप्रादेशिक परिवहन कार्यालयात सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकाऱ्याने सहकारी महिलेशी असभ्य वर्तन केल्याचा प्रकार उघडकीस आला आहे. ... Read More
पुलावर उभ्या असलेल्या दोन शाळकरी विद्यार्थिनींपैकी एकीला या विकृताने चुकीच्या पद्धतीने स्पर्श केला. या घटनेची तक्रार दाखल झाल्यानंतर रेल्वे पोलिसांनी या विकृताला अटक केली आहे. ... Read More
अमरावती जिल्ह्यात जिवाचा धाक घालून युवतीचे लैंगिक शोषण
बंगळुरू : विनयभंगाचा आरोप असलेल्या भारतीय क्रीडा प्राधिकरणाचे (साई) कबड्डीचे प्रशिक्षक रुद्राप्पा व्ही. होसमानी यांनी हॉटेलातील खोलीत गळफास घेऊन ... ... Read More
मानकापूर परिसरात स्वयंपाकघरात काम करणाऱ्या सुनेची छेडछाड करणाऱ्या ५६ वर्षीय सासऱ्याच्या विरोधात पोलिसात गुन्हा नोंदविण्यात आला आहे. ... Read More
म्हसवे येथे २३ वर्षीय महिलेचा विनयभंग केल्याप्रकरणी मंगळवारी तरुणाविरूद्ध गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे ... Read More
अवघ्या नऊ वर्षीय विद्यार्थीनीचा विनयभंग करणाऱ्या ७९ वर्षीय वृद्धाला कासारवडवली पोलिसांनी तीन दिवसांनी सीसीटीव्हीच्या फूटेजच्या आधारे अटक केली आहे. त्याने दोन वेळा असेच प्रकार केल्याचेही उघड झाले आहे. ... Read More
भररस्त्यात लासलगाव येथील कोटमगाव रस्त्यावर एका विवाहितेची छेड काढून तिच्याशी अश्लील वर्तन केल्यासंदर्भात लासलगाव येथील काँग्रेस पदाधिकारी महेश बाफना याच्या विरुद्ध लासलगाव पोलीस ठाण्यात विनयभंगाचा गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. ... Read More

ठाणे : काही नोटा चलनातून बाद करणे एवढाच नोटाबंदीचा उद्देश नव्हता. नोटाबंदी हे जबाबदार अर्थव्यवस्थेच्या दिशेने भारताने टाकलेले एक पाऊल आहे.
राज्यातील बुद्धिमान तरुणांची तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून प्रगती व्हावी, यासाठी आपण कटिबद्ध असल्याचे टीसीएसचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी राजेश गोपीनाथन यांनी सांगितले. टीसीएसचा प्रवास मुंबईतूनच सुरू झाला. टीसीएसची ठाण्यातील इमारत अवघ्या दीड वर्षात उभारल्याचे गोपीनाथन यांनी यावेळी सांगितले.
कार्यक्रमाला महापौर मिनाक्षी शिंदे, खासदार राजन विचारे, खासदार कपिल पाटील, आमदार संजय केळकर, आमदार प्रताप सरनाईक, आमदार गणपत गायकवाड, जिल्हाधिकारी डॉ. महेंद्र कल्याणकर, पोलीस आयुक्त परमबिरसिंग, महापालिका आयुक्त संजिव जयस्वाल यांच्यासह इतर अधिकारी उपस्थित होते.
जिल्हा मुख्यालयाचे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांच्या हस्ते आज भूमिपूजन

Youth Olympics 2018:India shuttler Lakshya Sen reaches men's singles final _ Youth Olympics 2018: लक्ष्य सेनची अंतिम फेरीत धडक, भारताचे आणखी एक पदक निश्चित _ Lokmat.com
Youth Olympics 2018: भारताचा बॅडमिंटनपटू लक्ष्य सेनने युवा ऑलिम्पिक स्पर्धेत विक्रमी कामगिरी करताना अंतिम फेरीत प्रवेश केला.
लक्ष्यने पहिला गेम 14-21 असा गमावला, परंतु त्याने पुढील गेममध्ये 21-15 असा विजय मिळवून सामना निर्णायक गेममध्ये नेला. निर्णयाक गेममध्ये दोन्ही खेळाडूंकडून चुरशीचा खेळ झाला. मात्र लक्ष्यने 24-22 अशी बाजी मारत अंतिम फेरीत प्रवेश केला.
जेतेपदासाठी त्याला चीनच्या ली शिफेंगचा सामना करावा लागणार आहे. अंतिम सामन्यात लक्ष्यने विजय मिळवल्यास तो युवा ऑलिम्पिक स्पर्धेत सुवर्णपदक जिंकणारा भारताचा पहिला बॅडमिंटनपटू ठरेल. 2010 च्या युवा ऑलिम्पिक स्पर्धेत प्रणॉय कुमारने रौप्यपदक जिंकले होते.
Youth Olympic Games 2018 : 'Google Doodle' कडून युवा ऑलिम्पिक स्पर्धेत सहभागी खेळाडूंना शुभेच्छा

कार्ये स्वयंचलित करण्यासाठी ऍड-हॉक आदेश आणि प्लेबुक चालविण्यासाठी अंमलबजावणी वापरा
Ansible Vault सह कार्य करण्यासाठी आवश्यक एन्क्रिप्टेड डेटाचे संरक्षण करा
एन्टरप्राईझ इन्सिबल डिपार्टमेंट्स अधिक सहजतेने व्यवस्थापित करण्यासाठी उत्तर द्या टॉवर वापरा
जाणून घ्या Ansible Course गुडगाव यासाठी नोंदणी करा गुडगावमधील प्रत्यक्ष प्रशिक्षण in शीर्ष प्रशिक्षण कंपनी "अभिनव तंत्रज्ञान समाधान" आणि मिळवा उत्तरपत्रिक प्रमाणन. अभ्यासक्रम शुल्क, अभ्यासक्रम, कालावधी, बॅच वेळेवर तपशील मिळवा.

अशी शस्त्रक्रिया देशातील पहिलीच असल्याने त्याकडे वैद्यकीय जगतासह सर्वांचेच लक्ष लागून राहिले होते.
सोलापुरातील २१ वर्षीय तरुणीच्या शरीरात तिच्याच आईचे गर्भाशय ट्रान्सप्लांट करण्याची शस्त्रक्रिया पुण्यात यशस्वी झाली. अशी शस्त्रक्रिया देशातील पहिलीच असल्याने त्याकडे वैद्यकीय जगतासह सर्वांचेच लक्ष लागून राहिले होते. ‘पुण्यातील गॅलेक्सी केअर लेप्रोस्कोपी इन्स्टिट्यूट’ या हॉस्पिटलमध्ये ही गर्भाशय ट्रान्सप्लांट शस्त्रक्रिया करण्यात आली.
गर्भाशयाचे प्रत्यारोपण करणाऱ्या वैद्यकीय तज्ज्ञांच्या पथकातील डॉ. शैलेश पुणतांबेकर, डॉ. पंकज कुलकर्णी आणि डॉ. मिलिंद तेलंग यांनी स्वीडनला जाऊन गर्भाशयाच्या ट्रान्सप्लांटची माहिती घेतली होती. डॉ. पुणतांबेकर यांनी जर्मनीत जाऊन ट्रान्सप्लांटचे प्रशिक्षण घेतले आहे. या प्रशिक्षणात ट्रान्सप्लांटच्या नियमांची माहिती, पेशंटची निवड व प्रत्यक्ष प्रक्रिया आदीचा समावेश होता. स्वीडनमध्ये ओपन सर्जरी करण्यात आली होती. पुण्यात दात्याचे गर्भाशय हे दुर्बिणीद्वारे काढण्यात येणार होते.
शस्त्रक्रिया यशस्वीरित्या पार पडली असली तरी दाता आणि संबंधित युवती यांना पुढील दोन दिवस अतिदक्षता विभागात ठेवण्यात येईल. त्यानंतर तीन आठवडे त्यांना तज्ज्ञांच्या देखरेखीखाली ठेवण्यात येईल. तीन आठवड्यांनंतर गर्भाशयाचे कार्य आणि रक्तपुरवठा यावरच त्याची यशस्वीतता अवलंबून असल्याचे सांगण्यात येत आहे.

कॉलेज ऑफ इंजिनियरिंग पुणे नि प्रसिद्ध केलेल्या जाहिराती नुसार येथे विविध पदाच्या एकूण 8 जागांसाठी अर्ज मागविण्यात येत आहेत. इच्छुक आणि पात्र उमेदवारांनी 24 ऑगस्ट 2018 पर्यंत अर्ज पाठविणे अनिवार्य आहे. अधिक माहिती साठी कृपया दिलेली PDF जाहिरात वाचावी.
पदाचे नाव : प्रिन्सिपल रिसर्च अभियंता, वरिष्ठ संशोधन अभियंता, संशोधन अभियंता, संशोधन सहाय्यक, टीईक्यूआयपी सहाय्यक, शिपाई
अर्ज पाठविण्याचा पत्ता :टी.ई.क्यू.आय.पी. ऑफिस, मुख्य इमारत, अभियांत्रिकी महाविद्यालय, पुणे

या प्रकाराकडे प्रशासन दुर्लक्ष करत असल्यामुळे येथील कृषी शास्त्रज्ञांनी मनपा आयुक्त डॉ. सुधाकर शिंदे यांची भेट घेतली असून योग्य दखल घ्यावी व बियाणे निर्मितीच्या प्रक्रियेमधील अडथळा दूर करावा, अशी मागणी केली आहे.

The women from 'this' country look the most beautiful _ WOW ! ‘या’ देशाच्या महिला आहेत जगात सर्वात सुंदर ! _ CNX Masti
या यादीत व्हेनेझुएला नंबर एक वर येतो. येथील मुली खूपच सुंदर असतात. या देशाने ब्युटी कॉन्टेस्टचे २१ मानांकन जिंकले आहेत. त्यात ७ मिस यूनिवर्स, ६ मिस वर्ल्ड, ७ मिस इंटरनेशनल, २ मिस अर्थ एवढे मानांकन या देशातील मुलींनी पटकावले आहेत.
या यादीत दुसरे नाव आहे अमेरिकेचे. या देशाने १४ ब्युटी मानांकन आपल्या नावे केले आहेत. त्यात ८ मिस यूनिवर्स, ३ मिस वर्ल्ड, ३ मिस इंटरनेशनल क्राउन जिंकले आहेत.
या यादीत तिसऱ्या क्रमांकावर येणाऱ्या फिलीपींसच्या मुलींनी आतापर्यंत १२ ब्युटी कॉन्टेस्ट जिंकले आहेत. त्यात ३ मिस यूनिवर्स, १ मिस वर्ल्ड, ५ मिस इंटरनेशनल, ३ मिस अर्थ असे मानांकन या देशातील मुलींनी पटकावले आहेत.
या यादीत भारत चौथ्या क्रमाकावर आहे. भारताच्या नावे ८ मानांकन आहेत. भारतीय मुलींनी आतापर्यंत २ मिस यूनिवर्स, ५ मिस वर्ल्ड, १ मिस अर्थ एवढे मानांकन मिळविले आहेत.
इंग्लंडच्या नावे ८ नामांकन आहेत. येथील मुलीदेखील खूपच सुंदर आहेत. या देशाने ५ मिस वर्ल्ड आणि ३ मिस इंटरनेशनल असे मानांकन आहेत. या यादीत इंग्लंडचे स्थान पाचव्या स्थानावर आहे.
सहाव्या क्रमांकावर असलल्या आॅस्ट्रेलिया देशाजवळ ७ नामांकन आहेत. सोबतच २१ रनर्सअप आहेत. येथील मुलींनी २ मिस यूनिवर्स, २ मिस वर्ल्ड आणि ३ मिस इंटरनेशनल असे नामांकन मिळविले आहेत.
ब्राझील जवळ ६ नामांकन आहेत. शिवाय ३५ रनर्सअप मध्येही या देशाच्या मुली आहेत. यात २ मिस यूनिवर्स, १ मिस इंटरनेशनल, २ मिस वर्ल्ड, आणि २ मिस अर्थ असे मानांकन जिंकले आहेत.
जर्मनी जवळ ५ क्राउन आणि १४ रनर्सअप मानांकन आहेत. त्यात २ मिस वर्ल्ड, १ मिस यूनिवर्स, आणि २ इंटरनेशनल अशांचा समावेश आहे.
राखी सावंतला मिळाला तिचा सैफ अली खा...
Wow ! ​हे आहे सुपर मॉडेल ‘मिरांडा’च...

Take A Series Of 'My Breaking Up' On A New Turn, Take Six Months' Leap _ 'तुझं माझं ब्रेकअप' मालिका एका नव्या वळणावर,घेणार सहा महिन्यांचा लीप _ Lokmat.Com
cnxoldfiles/a>आता ६ महिन्यांनंतर या पुन्हा एक लव्ह स्टोरी सुरु होणार आहे यात समीरच्या आज्जीची भूमिका महत्वपूर्ण ठरणार आहे.मालिकेट येणारे नवीन वळणही रंजक ठरणार हे मात्र नक्की.

विमान विनंती हलवा - Rikoooo
विमान विनंती हलवा
मी तुम्हाला विचारतो की एक उड्डाण योजना लोड तेव्हा नकोसा वाटणारा विनंती अक्षम करण्यासाठी काही मार्ग आहे आशेने आहे "आपण फ्लाइट सिम्युलेटर उड्डाण योजना सूचीबद्ध निर्गमन सेवा उड्डाणे असलेल्या विमानतळावर विमानाची हलवू इच्छिता."
त्यांना सर्व मी मालक कार आहेत पासून माझ्या सर्व उड्डाणे नियंत्रीत केले जाते. पण, मी VFR पासून IFR स्वीच होते, आणि माझे हात चुकून माझ्याबद्दल आणि उड्डाण वेळ संपूर्ण दिवस किमतीची ..... जे जर आता मी गंभीरपणे मला निघायला दिवाळे माझे कुल्ले म्हणजे खर्च, आतापर्यंत उजवीकडे प्रविष्ट बटणावर स्थावर मी अगदी महिन्यात उडून मैल आघाडी राहण्याच्या एक संधी हवी आहे ....
10 महिने 4 दिवसांपूर्वी #416 by Colonelwing
मी एक प्यालेले साहाय्याने आपल्या वेदना ,, काम कारण alote वाटत ,,, मोठ्याने हसणे
लीज येथे इतर सर्व 9 बोटांनी त्यांच्या उडणाऱ्या काम योग्य करत होते ,,? ,, आश्चर्य? ,,, मोठ्याने हसणे
9 बाहेर 10 एक चांगली गोष्ट ते आपले पाकीट मनी ...
तो सकारात्मक ठेवा ,, एए प्रवासी आपण सोबती वर मोजणी चालू आहेत!
मोठ्याने हसणे अरे मी शक्यतो मालवाहू आता की आम्हाला $ करते काय आहे म्हणून उड्डाण करणारे हवाई परिवहन जवळजवळ 560K नेट 747-LCF एक उड्डाण मोठ्याने हसणे
नरक, 65 अधिक विमाने आणि मी पुढील महिन्यात कदाचित या वेळी सुमारे आमच्या 2 777-200LRs एक म्हणून फेडणे ... पुरेसे असेल ....
कार्गो महान आहे ...
पण आपण Stuard महिला गोड लक्ष आणि त्यांच्या महान कॉफी मलई नाही ... माझ्या पुस्तकात हास्यास्पद!
हां मी अगदी, taxiing आहे तोपर्यंत ऑफ घेऊन किंवा लँडिंग नरक मी इतर सामग्री करत असताना FSX फक्त पार्श्वभूमीत चालू आहे बहुतांश मोठ्याने हसणे ATC लक्ष द्या नाही.

साठी FSX लॉकहीड मार्टीन सी 130J-30 डाउनलोड - Rikoooo
डाउनलोड FSX एक्सेलेरेशन किंवा SP2 आणि FSX- स्टीम # पोर्ट-ओवर कोणतेही सुसंगत नाही P3Dv4XXXXD व्हर्च्युअल कॉकपिट
सी-130J हरकुलस ची नवीनतम आवृत्ती आणि उत्पादन अजूनही फक्त मॉडेल आहे. सर्वसाधारण स्वरूप क्लासिक हरकुलस करण्यासाठी बाहेरून समान, जॉन मॉडेल अतिशय भिन्न विमान. हे मतभेद नवीन रोल्स-रॉइस Dowty R2100 संमिश्र कट्यार propellers सह AE 3 D391 turboprops, डिजिटल विमान विज्ञान (प्रत्येक पायलट प्रमुख अप प्रदर्शित (HUDs)) आणि कमी सोडून इतर सर्व खलाशी आवश्यकता, दोन वैमानिक, एक लोड मालक, आणि एक सोडून इतर सर्व खलाशी प्रमुख समावेश. सी-130J मागील सर्व सी-130 मॉडेल पेक्षा जास्त आणि पुढील, वेगवान उडतो.
FSX / SP2 (DX9 ग्राफिक्स) रूढी 2D आणि HUD सह कुलगुरू पटल, आणि Garmin विमान विज्ञान पूर्ण पॅकेज. सानुकूल आवाज, पूर्णपणे सजीव भाग, वास्तववादी उड्डाण मॉडेल. चार liveries समाविष्ट - USAF, USCG, थरातील लोक आणि अमेरिकन समुद्री ब्लू देवदूत विमान समर्थन. प्रीमियर विमानाचा डिझाईन - ज्याँ-पियरे Brisard आणि बॉब मे.
साठी FSX लॉकहीड मार्टीन सी 130J-30 डाउनलोड

मायबोलीवरचे साहित्य इतरत्र प्रकाशित करता येईल का? _ Page 2 _ Maayboli
अगदी अगदी भुषणजी. सहमत आहे. तो शेवटचा 'बहुधा' काढून टाकला तरी चालेल
जर एखाद्याचा आयडी उडवला गेला
मला वाटते खालील दोन मुद्दे
मला वाटते खालील दोन मुद्दे आहेत त्यापेक्षा थोडेसे जास्तच जाचक वाटतात.
वि सू : मी एक सामान्य सदस्य आहे. प्रशासक नाही किंवा प्रशानाशी दोरूनही संबंधीत नाही. मला जे वाटले ते लिहिले इतकेच.
>>>जर एखाद्याचा आयडी उडवला गेला तर तो/ती स्वतःचे लिखाण कसे उडवणार वा संपादित करणार<<<
माफ करा, हा प्रश्न कोणाला उद्देशून असावा हे लक्षात येत नाही आहे. प्रशासन तर म्हणत आहे की सक्रीय असलेल्या सदस्याचेही लेखन उडवणार नाही. (सदस्य ते संपादीत व अप्रत्यक्षपणे अप्रकाशित करू शकतो ते वेगळे).
जिथे सक्रीय सदस्याचेच लेखन उडवणार नाही आहेत तिथे उडालेल्या आय डी चे का करतील?

♪♫ गाणीमराठी.com ♫♪: का रे दुरावा, का रे अबोला - ग.दि. मा
अपराध माझा, असा काय झाला
तुझ्या वाचुनि ही, रात जात नाही
रात जागवावी नाही, असे आज वाटे

You are here: मुख्यपृष्ठ /खरवस

﻿ गलतीकरांस - Galatians - मराठी ऑडिओ बायबल

सातारा नगरपरिषद मंगल कार्यालयात स्व. श्रीमंत छ. अभयसिंहराजे भोसले यांच्या स्मृतीप्रित्यर्थ आणि कर्तव्य सोशल ग्रुपच्या 11 व्या वर्धापन दिनाचे औचित्य साधून कर्तव्य सोशल ग्रुप, साधूवासवाणी मिशनच्या इनलॅक्स आणि बुधराणी हॉस्पिटल पुणे यांच्या संयुक्त विद्यमाने अपघात अथवा आजारामुळे अपंगत्व आलेल्या लोकांसाठी मोफत कृत्रीम हात व पाय (जयपूर फूट) बसवण्याच्या शिबिरात आवश्यक अवयवांचे माप दिलेल्या अपंग बांधवांना मोफत जयपूर फूटचे वाटपप्रसंगी सौ. वेदांतिकाराजे भोसले बोलत होत्या. यावेळी डॉ. मिलींद जाधव, डॉ. सलील जैन, डॉ. सुशिल ढगे, सुशांत राऊत, जितेंद्र राठोड यांची प्रमुख उपस्थिती होती.

You are here: मुख्यपृष्ठ /गुलमोहर /चित्रकला /गुलमोहर - चित्रकला विषयवार यादी /शब्दखुणा /असे असावे घर माझे
चित्रकला : ऑइल पेंटिंग लेखनाचा धागा क्रिएटिव्ह्माउ 35 Jan 14 2017 - 7:59pm

णे – सर्कल ग्रुप आयोजित व गॅलेक्‍सी रिअॅलिटी प्रायोजित दहाव्या गॅलेक्‍सी रिअॅलिटी सर्कल प्रीमियर क्रिकेट स्पर्धेचे आयोजन करण्यात आले असून ही स्पर्धा...

You are here: मुख्यपृष्ठ /मेक्सिकन

साचा:ऑलिंपिक खेळ ताईक्वांदो - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=साचा:ऑलिंपिक_खेळ_ताईक्वांदो&oldid=1195410" पासून हुडकले

अशोक साळवी, सायन, मुंबई

रयतच्या प्रदेशाध्यक्षपदाचा सुरेश पाटील यांनी राजीनामा दिला आहे. रयत क्रांती संघटनेपासून पाटील यांचा काडीमोड घेतला आहे.
राज्यातील 20 संघटना एकत्र येऊन नव्या संघटनेची स्थापना करणार येणार असल्याची प्राथमिक माहिती सुत्रांकडून देण्यात आली आहे. सुरेश पाटील यांच्याकडून नव्या संघटनेची घोषणा करण्यात आली आहे.
दरम्यान, मराठा आरक्षणासाठी 9 जुलै आणि 9 ऑगस्टला मराठा क्रांती संघटना आंदोलन करणार असल्याचा माहिती सुरेश पाटील यांनी दिली आहे. 9 ऑगस्टला क्रांती संघटनांकडून राज्यभर चक्का जाम आंदोलन करण्यात येणार आहे. त्यामुळे रयत संस्थेला खिंडार पडलं असं म्हणायला हरकत नाही.
सुरेश पाटील यांनी मांडलेली वेगळी चूल म्हणजे मंत्री सदाभाऊ खोत यांना पश्चिम महाराष्ट्रामध्ये राजकीय धक्का मानला जातोय. राज्यातल्या वेगवेगळ्या 15 हून अधिक संघटना या क्रांती संघटनेमध्ये सहभागी झाल्या असून या संघटनेच्या कार्यकारिणीची घोषणाही आज कोल्हापूरमध्ये करण्यात आली आहे.

मुंबईचे पोलीस आयुक्त- News18 Lokmat Official Website
#मुंबईचे पोलीस आयुक्त
मंत्रालय परिसरात असणारे किमान २०० अधिकारी येणे अपेक्षित आहे मात्र जितकी तयारी तितक्यापैकी ५० टक्केही आले नाही.
InternationalYogaDay2018 : 150 देशांमध्ये साजरा
मुंबई पोलीस आता ट्विटर, तक्रारीचा करू शकता ट्विट !

बेधडक Nov 21, 2014 दाभोलकर ते जवखेडा - आरोपी पकडण्यात अपयश का ?
बेधडक Nov 19, 2014 पवारांचे मध्यावधी निवडणुकीचे संकेत खरे ठरतील का ?

ठाणे, दि. २ (पीसीबी) – बोईसरमध्ये दहिहंडीनिमित्त बॅनर आणि पक्षाचे झेंडे लावण्यावरुन शिवसेना आणि भाजपच्या कार्यकर्त्यांमध्ये आज (रविवारी) राडा झाला. यावेळी शिवसेनेच्या स्थानिक पदाधिकाऱ्याला मारहाण कऱण्यात आली.
बोईसरमध्ये शिवसेना गेल्या दहा वर्षांपासून दहिहंडी उत्सव करीत आहे. तर, भाजपाही यंदापासून येथे दहिहंडी उत्सव साजरा करणार आहे. त्यामुळे भाजपच्या कार्यकर्त्यांनी येथे मोठी तयारी सुरु केली होती. यादरम्यान, शिवसेना आणि भाजपच्या कार्यकर्त्यांकडून पक्षाचे बॅनर आणि झेंडे लावण्यावरून वाद निर्माण झाला.
यावेळी बोईसर येथील डी. जे. नगर सर्कस ग्राउंड येथे शिवसेनेचे बोईसर विधानसभा प्रमुख नीलम संखे यांना किरकोळ मारहाण झाली. या घटनेमुळे शहरामध्ये तणावाचे वातावरण पसरले आहे.

Home Notifications राज्याची ‘ब्ल्यू प्रिंट’ कोणी वाचतच नाही; राज ठाकरेंची खंत
Next articleचिंचवड पोलीस ठाण्यात धिंगाणा घालणाऱ्या त्या दोन मुलींना पंधरा दिवसांची न्यायालयीन कोठडी

देहूगाव, हिंजवडीसह ९ गावे पिंपरी महापालिकेत समाविष्ट होणार का…? (Video) _ PCLIVE7.com – Pimpri Chinchwad News, Pune News Live.
Home पिंपरी-चिंचवड देहूगाव, हिंजवडीसह ९ गावे पिंपरी महापालिकेत समाविष्ट होणार का…? (Video)

पुणे (Pclive7.com):- रिक्षावाला आणि प्रवासी यांच्यात २० रुपये देण्याच्या कारणावरून झालेल्या वादात प्रवाशाचा मृत्यू झाल्याची घटना घडली. रिक्षाचालकाने मित्राच्या मदतीने प्रवाशाला मारहाण केली.... Read more

साईबाबांच्या चरणी चार दिवसात ५ कोटी ५० लाखांचे दान

व्हिक्टोरिया गुपित फॅशन शो कास्ट करत आहे - VipCasting.cz

हर्निया ज्याला मराठीत ‘अंतर्गळ’ म्हटले जाते. हा एक गंभीर आजार आहे. एखादी व्यक्ती खेळताना किंवा जड वस्तू उचलताना तिच्या जांघेतील सूज सहजतेने दिसू शकते. पुरूषांच्या बाबतीत ही सूज वृषणकोशात उतरल्यास एक वृषण मोठे दिसते. यालाच वैद्यकिय भाषेत हर्निया असे म्हणतात.
ज्या वैद्यकिय तपासण्या करून घेण्यास लहान मुलांना आवडत नाही त्यात हर्नियाची तपासणी वरच्या स्थानावर आहे. यासाठी हुशार डॉक्टरांनी मुलांची शारिरिक तपासणी करताना हर्नियाबद्दल खुबीनी तपासणी करावी.
हर्नियाच्या सूजेकडे दुर्लक्ष झाल्यास ही सूज बास्केटबॉलच्या आकारापर्यंत वाढू शकते, हे कितीजणांना माहीत आहे का? काहीवेळेस शरीरातील इतर अवयवांवरील सुजेच्या बाबतीत डॉक्टरांकडून ‘हर्निया’ असा उल्लेख होत असला तरी सर्वसाधारणपणे जांघेतील सूजेला हर्निया म्हटले जाते. क्वचित प्रसंगी स्त्रियांनाही ‘हर्निया’ होऊ शकतो, परंतु स्त्रियांपेक्षा पुरूषांमध्ये या सूजेचे प्रमाण जास्त आहे.
जांघेतील हर्नियांचे दोन प्रकार आहेत.

जम्मू काश्मीर, 12 जून : जम्मू काश्मीरमधील पुलवामा जिल्ह्यात पहाटे दहशतवाद्यांनी कोर्टाच्या आवारात सुरक्षेसाठी तैनात असलेल्या पोलिसांच्या पथकावर हल्ला केला. या हल्ल्यात दोन पोलीस शहीद झाले तर तीन जखमी झाले असून त्यांना त्यांच्यावर रुग्णालयात उपचार सुरु आहेत.

TIRF मध्ये खालील जागांसाठी अॅप्रेंटीसची भरती जाहीर झालेली आहे इच्छुक उमेदवारांनी आपले अर्ज भरावेत. • इलेक्ट्रिकल - २ … [Read more...] about टाटा मूलभूत संशोधन संस्थेत अॅप्रेंटीसची भरती
अनेक तरुणांना प्रतीक्षा असलेल्या पश्चिम रेल्वेच्या भरतीची प्रक्रिया सुरु झाली आहे. खालील जागांसाठी आहे भरती. पश्चिम … [Read more...] about पश्चिम रेल्वेत भरती

सापाला सर्वजण घाबरतात आणि हा जीव प्रत्येकाच्या आकर्षणाचे केंद्र आहे. अनेक ग्रंथांमध्ये नागांशी संबंधित विविध कथा सांगण्य
सापाला सर्वजण घाबरतात आणि हा जीव प्रत्येकाच्या आकर्षणाचे केंद्र आहे. अनेक ग्रंथांमध्ये नागांशी संबंधित विविध कथा सांगण्यात आल्या आहेत. महाभारताच्या आदी पर्वामध्ये नागांच्या उत्पत्ती आणि राजा जन्मेजयने केलेल्या नागदाह यज्ञाशी संबंधित कथेचे वर्णन आहे. ही कथा अत्यंत रोचक आहे. आज आम्ही तुम्हाला नाग वंशच्या उत्पत्तीशी संबंधित तीच कथा सांगत आहोत.

पोट साफ होण्यासाठी उपाय - आयुर्वेदिक उपचार
पोट कमी करण्याचे उपाय मित्रानो, आपण कायम पोट कसे कमी ह्या बद्दल शोधात असतो म्हणून …

18 आॅक्टोबर : सातव्या वेतन आयोगाच्या मागणीसाठी एसटी कर्मचारी गेल्या 2 दिवसांपासून संपावर गेले आहे. ऐन दिवाळ सणाच्या तोंडावर संप पुकारल्यामुळे दोन दिवसांत अंदाजे 32 कोटींचं एसटी महामंडळाचं नुकसान झालंय. विशेष म्हणजे, दर चार वर्षांने वेतन वाढीचा करार केला जातो पण 18 महिने उलटले तरी वेतन वाढीचा निर्णय झालेला नाही.
-दर चार वर्षांनी वेतन वाढीचा एस टी कर्मचाऱ्यांचा करार केला जातो
-एप्रिल 2012 मध्ये शेवटचा करार,मार्च 2016 मध्ये या कराराची मुदत संपली.
-18 महिन्या पासून वेतन वाढीचा करार नाही
या पूर्वी एसटी कर्मचाऱ्यांनी 1972 साली 13 दिवसाचा बेमुदत बंद केला होता. हा सर्वात मोठा बंद होता त्यानंतर आतापर्यंत एक दिवसीय,अर्धा दिवस बंद आंदोलन झाली आहेत. पण 1972 इतका मोठा बंद झाला नव्हता.
महाराष्ट्रामध्ये एकूण 250 एसटी डेपो आहेत. रोज सकाळी 8 पर्यंत 6,500 एसटी डेपोमधून बाहेर पडतात. आज फक्त 80 एसटी बाहेर पडल्या आहेत.
17 ते 22 कोटी रोजच उत्पन्न आहे, दिवाळीच्या काळात ते 28 ते 32 कोटी पर्यंत जाते. संपामुळे दररोजचे नुकसान होते आहे.

उत्पादने फॅक्टरी, पुरवठादार - चीन उत्पादने उत्पादक

शाहरुखने एका लहान मुलीसोबक मस्ती करतानाचे फोटो सध्या गाजतायत. त्या फोटोमधली गोड मुलगी कर्णधार धोनीची मुलगी आहे.

सातारा, दि. १९ (पीसीबी) – नवविवाहित तरुणाने गळफास घेऊन आत्महत्या केल्याची धक्कादायक घटना घडली आहे. ही घटना आज (मंगळवार) सकाळी नऊच्या सुमारास साताऱ्यातील निरसाळे गावात घडली.
आकाश मांढरे असे आत्महत्या केलेल्या तरुणाचे नाव आहे.
पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, आज सकाळी आकाश मांढरे या तरुणाने झाडाला गळफास घेऊन आपले जीवन संपवले.आत्महत्या केलेल्या आकाशचा आठ दिवसांपूर्वीच प्रेमविवाह झाला होता. गेल्या चार दिवसांपासून तो पोलिस स्थानकाच्या चकरा मारत होता. मात्र त्याच्या आत्महत्येचे नेमके कारण अद्याप समजू शकलेली नाही.

ठाणे जिल्ह्यात बदलापूर हे एकमेव शहर आहे जिथे एप्रिल महिन्यात शिवजयंती साजरी करण्यात येते. 98 वर्षांची परंपरा असलेला शिवजयंतीचा उत्सव 3 दिवस साजरा केला जातो.
ठाणे, 23 एप्रिल : ठाणे जिल्ह्यात बदलापूर हे एकमेव शहर आहे जिथे एप्रिल महिन्यात शिवजयंती साजरी करण्यात येते. 98 वर्षांची परंपरा असलेला शिवजयंतीचा उत्सव 3 दिवस साजरा केला जातो.
सिंधुदूर्ग किल्ल्यानंतर बदलापूर गावात शिवाजी महारांजांचं देऊळ आहे. 1967 साली महाराजांच्या मूर्तीची इथं विधीवत पूजा करण्यात आली. एकेकाळी हे शहर चांगल्या प्रतीच्या घोड्यांसाठी प्रसिद्ध होतं, महाराजांचं सैन्य या ठिकाणांहून घोडे बदलत असल्यानं या शहराचं नाव बदलापूर पडलं.
खरंतर शिवजयंतीबाबत अनेक वाद आहेत, पण इथं मात्र 98 वर्षांपासून हिंदू-मुस्लीम एकत्रित शिवजयंती साजरी करतात. मंदिराला आकर्षक रोषणाई करण्यात येते, ढोल-ताशाच्या गजरात भलीमोठी मिरवणूक काढली जाते, हरिनामाचा गजर करत महाराजांची पालखी निघते. यासाठी हजारो शिवप्रेमी बदलापुरात दाखल होतात.

'आम्ही आता जेवणार'

VIDEO : बापाचं स्मारक बांधता न येणारे अयोध्येत काय दिवा लावणार - अजित पवार

Title: स्त्रियांमध्ये असणारे X गुणसूत्र त्यांना कोणाकडून मिळतात?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : स्त्रियांमध्ये असणारे X गुणसूत्र त्यांना कोणाकडून मिळतात? , Options is : 1. आईकडून, 2. वडिलांकडून, 3.आईकडून आणि वडिलांकडून, 4. यापैकी नाही, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : स्त्रियांमध्ये असणारे X गुणसूत्र त्यांना कोणाकडून मिळतात? , Options is : 1. आईकडून, 2. वडिलांकडून, 3.आईकडून आणि वडिलांकडून, 4. यापैकी नाही, 5. NULL
2) वडिलांकडून
3) आईकडून आणि वडिलांकडून
बाययुरेट चाचणी आहारातील _ _ _ _ _ चे अस्तित्व ओळखण्यासाठी उपयुक्त ठरते.
नैसर्गिक वायूचे सर्वात अधिक साठे ... या देशात आहे .
घटनेच्या ..............कलमामध्ये मार्गदर्शक तत्वांचा समावेश आहे.
वेदांकडे परत चला' असा संदेश कोणी दिला ?
देशात कोणत्या राज्यात लोकसंख्येची घनता सर्वात कमी आहे?
के.शंकरनारायणन हे राज्यपाल म्हणून नियुक्त होण्यापूर्वी कोणत्या राज्यातराज्यमंत्रिमंडळात मंत्रीपदी होते ?

एसटी महामंडळाच्या बसला ओव्हरटेक करण्याच्या प्रयत्नात ट्रकने मागील बाजूने धडक दिली. त्यामुळे भरधाव बस अनियंत्रित होऊन थेट रस्ता दुभाजकावरच चढली. मात्र सुदैवाने दुर्घटना झाली नाही. हा प्रकार शुक्रवारी (दि. ९) सायंकाळी ६ वाजताच्या सुमारास बाजारगावनजीकच्या पांजरा फाटा येथे घडला. या बसमध्ये तब्बल ४५ प्रवासी होते.
नागपूर : एसटी महामंडळाच्या बसला ओव्हरटेक करण्याच्या प्रयत्नात ट्रकने मागील बाजूने धडक दिली. त्यामुळे भरधाव बस अनियंत्रित होऊन थेट रस्ता दुभाजकावरच चढली. मात्र सुदैवाने दुर्घटना झाली नाही. हा प्रकार शुक्रवारी (दि. ९) सायंकाळी ६ वाजताच्या सुमारास बाजारगावनजीकच्या पांजरा फाटा येथे घडला. या बसमध्ये तब्बल ४५ प्रवासी होते. त्यातील काही किरकोळ जखमी झाले.
नागपूर येथून एमएच-४०/एन-९३१६ क्रमांकाची आर्वी आगाराची नागपूर - आर्वी ही बस ४५ प्रवाशांना घेऊन कोंढाळीकडे जात होती. बसमध्ये बहुसंख्य विद्यार्थी होते. ही बस पांजरा फाट्याजवळ येताच मागाहून आलेल्या भरधाव ट्रकने ओव्हरटेकच्या प्रयत्नात बसला धडक दिली. त्यामुळे क्षणार्धात झालेल्या या प्रकाराने बसचालक गणेश हरिभाऊ गुल्हाणे रा. आर्वी याचे बसवरील नियंत्रण सुटले आणि बस रस्ता दुभाजकावर चढली. मात्र त्यानंतर बसचालकाने प्रसंगावधान राखून बस थांबविण्याचा आटोक्यात प्रयत्न केला आणि त्यात त्याला यश आले.
बस दुभाजकावर चढताच बसला जबर धक्का बसला. त्यामुळे बसमधील काही प्रवासी हे समोरील सीटवर आदळले. त्यात काही प्रवासी हे किरकोळ जखमी झाले. अपघाताची माहिती मिळताच बाजारगाव येथील नागरिकांनी घटनास्थळाकडे धाव घेतली. किरकोळ जखमींना लगेच कोंढाळी येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्रात दाखल केले. तेथे प्रथमोपचार करून त्यांना सुटी देण्यात आली.

करिना कपूर खान गेल्या अनेक दिवसांपासून मोठ्या पडद्यापासून दूर आहे, शेवटची ती उडता पंजाबमध्ये दिसली होती. हा चित्रपट 2016 मध्ये रिलीज झाला होता. प्रेग्नेंसी दरम्यान ती चित्रपटातून ब्रेक घेतला होता.
करिना कपूर खान गेल्या अनेक दिवसांपासून मोठ्या पडद्यापासून दूर आहे, शेवटची ती उडता पंजाबमध्ये दिसली होती. हा चित्रपट 2016 मध्ये रिलीज झाला होता. प्रेग्नेंसी दरम्यान ती चित्रपटातून ब्रेक घेतला होता. मात्र आता ती पुन्हा एकदा चित्रपटात परतते आहे. वर्षापूर्वी करिनाच्या आयुष्यात तैमूरचे आगमन झाले. जन्मापासूनच तैमूरची बॉलिवूड आणि मीडियामध्ये चर्चा असते. बेगम आणि नवाब तर आपल्या लाडक्या लेकाचे हट्ट पुरवण्यासाठी काहीही करायला तयार असतात.त्यामुळे तैमूरच्या बाललीला सध्या प्रत्येकासाठी चर्चेचा विषय ठरतोय.
सध्या करिना 'वीरे दी वेडिंग'च्या शूटिंगमध्ये व्यस्त आहे. करिना कपूरकडे चार चित्रपटांच्या स्क्रिप्ट्स आल्या होत्या. त्यातली मराठी चित्रपट 'आपला माणूस'च्या हिंदी रिमेकची स्क्रिप्ट तिला आवडली आहे. गेल्या अनेक दिवसांपासून चर्चा होती की ती या चित्रपटाच्या रिमेकमध्ये दिसणार आहे. मात्र आता ते कन्फर्म झाले आहे. आशुतोष गोवारिकर या चित्रपटाचे दिग्दर्शन करणार आहे. बाप माणूसची गोष्ट एक वडिल, मुलगा आणि सून ह्याच्या नात्यावर आधारित आहे. सुनेमुळे आपले आणि आपल्या मुलाचे नाते दुरावत चालले आहे असे वडिलांना वाटत असते.
​एका ‘स्मार्ट’ उत्तराने सोनम कपूरचे...

Working Of Bollywood Actress In The Porn Industry; Confession To Be A Lesbian! _ बॉलिवूडची ‘ही’ अभिनेत्री पोर्न इंडस्ट्रीत करतेय काम; लेस्बियन असल्याची दिली कबुली! _ Lokmat.Com

अमिताभ बच्चन आणि सलमान खाननंतर आणखी एक अभिनेता छोट्या पडद्यावर पदार्पण करण्यास सज्ज झाला आहे. हा अभिनेता तब्बल १३ वर्ष इंडस्ट्रीपासून दूर राहिला.
अमिताभ बच्चन आणि सलमान खाननंतर आणखी एक अभिनेता छोट्या पडद्यावर पदार्पण करण्यास सज्ज झाला आहे. हा अभिनेता तब्बल १३ वर्ष इंडस्ट्रीपासून दूर राहिला. आम्ही बोलतो आहे संजय कपूरबद्दल, मिळालेल्या माहितीनुसार संजय कपूर लवकरच छोटया पडद्यावर काम करणार आहे. बॉलिवूडलाईफच्या रिपोर्टनुसार २३ ऑक्टोबरपासून स्टारप्लसवर प्रसारित होणाऱ्या 'दिल संभल जा जरा' या मलिकेत संजय कपूर दिसणार आहे.
'दिल संभल जा जरा' चे निर्माते प्रसिद्ध फिल्ममकेर विक्रम भट्ट आहेत. या मालिकेचे नाव इम्रान हाश्मीच्या चित्रपट मर्डर २ च्या गाण्यातून घेतले आहे. सर्वात महत्त्वाचे की अनिल कपूरचा भाऊ संजय कपूर २००३-०४ नंतर तब्बल १३ टीव्हीवर कॉम बॅक करत आहे. 15 वर्षापूर्वी संजय कपूरने विक्रम भट्टला दिलेल वनच पाळले आहे. संजय कपूर आणि शाहरूख खान तसेच करिष्मा कपूर यांच्या प्रमुख भूमिका असलेला ‘शक्ती’ हा चित्रपट प्रदर्शित झाल्यावर संजय कपूरबरोबर नवा चित्रपट करण्याची इच्छा विक्रम भटने व्यक्त केली होती.दुर्दैवाने या दोघांना पसंत पडेल अशी पटकथा इतक्या वर्षांत त्यांना मिळाली नाही. त्यामुळे तब्बल 15 वर्षांनंतर दोघांना अशी कथा सापडली की दोघे एकत्र काम करणार आहेत.

तिथे वन्समोर मिळत नाही
कितीही मोठे झाले तरी

डहाणू येथे समुद्रात बोट उलटून मोठी दुर्घटना घडली आहे. बोटमध्ये एकूण 40 विद्यार्थी होते.
32 विद्यार्थ्यांना वाचवण्यात यश मिळालं असून सात विद्यार्थ्यांचे मृतदेह बाहेर काढण्यात आले आहेत.
हे सर्व विद्यार्थी के एल पोंडा हायस्कूलचे असल्याची माहिती मिळाली आहे. सर्वजण 11 वी आणि 12 वीचे विद्यार्थी होते.
पिकनिकसाठी हे विद्यार्थी समुद्रात गेले असताना बोट उलटून दुर्घटना घडल्याचं कळत आहे.
2 नॉटिकल अंतरावर ही बोट बुडल्याची माहिती आहे. नेमकी बोट कशामुळे उलटली हे अद्याप स्पष्ट झालेलं नाही.

जलस्वराज्य प्रकल्प- जिल्हा परिषद, अकोला

आज पासून रोज काहीतरी नवीन लिहिण्याचा प्रयत्न करेल

हिंदवी-स्वराज्याचे-संस्थापक-छत्रपती-शिवाजी-महाराज

सहज वाटलं म्हणुन . . . .: Little champs तुमची आठवण येते तेव्हा ... !

‘राग सरिता’ ह्या पुस्तकामध्ये त्यांच्या कार्याचा समावेश करण्यात आलेला आहे. संगीताच्या दुनियेमध्ये दिलेल्या योगदानाबद्दल १९८७ साली संगीत नाटक अकादमी पुरस्कार, १९९२ साली पद्मभुषण पुरस्कार आणि १९९९ साली तानसेन पुरस्कार मिळाले.

00:08कोथरुड येथील जी.ए.कुलकर्णी मार्गावर होणारी पाणी...

डॉ. राजलक्ष्मी व्.

#009deb हेक्स रंग कोड

सापडाया लागलो आता कुठे माझा मला मी
पृथ्वीचे प्रेमगीत (1)
यांनाही भेट द्या
मनोगत दिवाळी अंक २००७
कै. श्री. हरिवंशराय 'बच्चन' ह्यांच्या मधुशाला ह्या रुबाईसंग्रहातील काही रुबायांचा भावानुवाद करण्याचा हा प्रयत्न आहे.
स्वर्गातुन आली वसुधेवर, दु:ख तिला ठाऊक नसे
परंतु, मद्यालयी, लोकहो, कधीतरी येऊन पहा
नाही ठाऊक काय, मनुज जो बनून पीणारा आला ?
मंगल आणि अमंगल कळते नशेत, सांगा, कोणाला ?
नका भेटता 'राम राम' बोलू, म्हणा परि 'जय मधुशाला'

यहुदी पुढारी येशूची परीक्षा पाहतात
16 परूशी आणि सदूकी येशूकडे आले, त्यांना येशूची परीक्षा पाहायची होती. आम्हांला आकाशातून चिन्ह दाखवा अशी मागणी त्यांनी केली.
येशू यहुदी पुढाऱ्यांविषयी सावध करतो
5 येशू आणि त्याचे शिष्य सरोवराच्या पलीकडे गेले तेव्हा भाकरी घ्यायला विसरले. 6 तेव्हा येशू त्यांना म्हणाला, “परूशी व सदूकी यांच्या खमिराविषयी सावध असा.”
7 तेव्हा ते आपापसात विचार करून म्हणाले, “आपण भाकरी घेतल्या नाहीत म्हणून ते असे म्हणत आहे.”
12 तेव्हा त्यांना समजले की, त्याने त्यांना भाकरीच्या खमिराविषयी सावध राहण्यास सांगितले नव्हते तर परूशी आणि सदूकी यांच्या शिकवणुकीविषयी सावधान राहायला सांगितले होते.
पेत्र म्हणतो की येशू हा ख्रिस्त आहे
13 येशू फिलिप्पाच्या कैसरिया या भागाकडे गेला. तो त्याच्या शिष्यांना म्हणाला, “मनुष्याच्या पुत्राला लोक कोण म्हणून म्हणतात?”
14 आणि ते म्हणाले, “काही बाप्तिस्मा करणारा योहान, तर कित्येक एलीया तर दुसरे काही यिर्मया किंवा संदेष्ट्यापैकी एक असे म्हणतात.”
15 मग येशू त्यांना म्हणाला, “पण तुम्ही मला कोण म्हणून म्हणता?”
16 शिमोनाने उत्तर दिले, “तू ख्रिस्त, जिवंत देवाचा पुत्र आहेस.”
येशू म्हणतो की त्याने मेलेच पाहिजे
21 तेव्हापासून येशू ख्रिस्त आपल्या शिष्यास दाखवू लागला की, आपण यरूशलेमला जावे आणि वडील यहुदी नेते व मुख्य याजक आणि नियमशास्त्राचे शिक्षक यांच्याकडून पुष्कळ दु:खे सोसावी व जिवे मारले जावे व तिसऱ्या दिवशी पुन्हा उठविले जावे याचे अगत्य आहे.
22 तेव्हा पेत्राने त्याला जवळ घेऊन निषेध करून म्हटले, “प्रभु, या गोष्टीपासून देव तुझी सुटका करो. या गोष्टी तुझ्या बाबतीत कधीही घडणार नाहीत!”
23 परंतु तो वळून पेत्राला म्हणाला, “अरे सैताना, माझ्यामागे हो, तू मला अडखळण आहेस. कारण तू देवाच्या गोष्टींकडे लक्ष लावीत नाहीस तर मनुष्यांच्या गोष्टींकडे लक्ष लावतोस.”

रक्त आणि पाणी एकत्र वाहू शकत नाहीत !
पंतप्रधान मोदी यांनी पाकला मिळणारे पाणी रोखावे आणि पाकमध्ये आतंकवाद्यांच्या रक्ताचे पाट वहावेत, अशीच जनतेची इच्छा आहे !
पंतप्रधान मोदी यांचे सिंधु पाणीवाटप करारावर विधान
नवी देहली - २६ सप्टेंबरला पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी सिंधु पाणी वाटप कराराच्या संदर्भात एका बैठकीचे आयोजन केले होते. यात शासनाचे वरिष्ठ अधिकारी सहभागी झाले होते. या वेळी पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, रक्त आणि पाणी एकत्र वाहू शकत नाही. आम्ही या कराराच्या पुनर्विचारावर गंभीर आहोत. मोदी पुढे म्हणाले की, आतापर्यंत पाकसमवेत ११२ बैठका घेण्यात आल्या; मात्र आता आतंकवादाच्या छायेखाली चर्चा होऊ शकत नाही. (भारतीय शासनाला उशिरा सुचलेले शहाणपण ! - संपादक)
Labels: राष्ट्रीय-आंतरराष्ट्रीय बातमी
(म्हणे) युद्धामुळे भारतीय अर्थव्यवस्था उद्ध्वस्त होईल ! - भुकेकंगाल पाकचा दावा
भारताने जरी आता पाकवर आक्रमण केले, तरी
आतंकवाद्यांच्या प्रशिक्षणकेंद्रांना काहीही हानी होणार नाही !
हिंदुत्वनिष्ठ संघटनांकडून आंदोलन !
फिरोजपूर (पंजाब) - खलिस्तानवादी विचारसरणीचे ऑस्ट्रेलियात रहाणारे गुरजंट सिंह यांनी त्यांच्या फेसबूक खात्यावरून भगवान परशुराम, भगवान शिव, भगवान श्रीराम, ब्रह्मदेव यांच्याविषयी अश्‍लाघ्य भाषेत मजकूर लिहून अवमान केल्याने येथे २० हिंदुत्वनिष्ठ संघटनांकडून २४ सप्टेंबरला निषेध करण्यात आला. या संघटनांनी येथे गुरजंट सिंह यांच्या विरोधात निदर्शने केली आणि गुजरंट सिंह यांच्यावर गुन्हा प्रविष्ट करून त्यांना भारतात आणले पाहिज, अशी मागणी केली.
अशा प्रकारे पंजाबमध्ये हिंदु आणि शीख यांच्यात दुरावा निर्माण करण्याचा प्रयत्न केला जात आहे. त्यातून येथे अशांती निर्माण होईल; मात्र आम्ही हे सहन करणार नाही, असे या संघटनांनी राष्ट्रपती, पंतप्रधान, विदेश मंत्रालय आदींना इमेलद्वारे या अवमानाविषयी कळवले आहे.
पुढे वाचा »
शास्त्रानुसार कृती करण्याचे सोडून आर्थिक लाभासाठी अशा पद्धतीच्या सवलती निर्माण करणारे आणि लोकांची फसवणूक करणारे पुरोहित हिंदु धर्माचे खरे वैरी होत !
श्राद्ध करणे अशक्य असणार्‍यांना धर्मशास्त्राने सहज साध्य होणारे अनेक पर्याय दिले असतांना अशा प्रकारचा धर्मशास्त्र विरोधी पर्याय सांगणारे आणि तसे हिंदूंकडून करून घेणारे पुरोहित धर्मद्रोहीच होत !
हिंदूंवरील आघात परतवून लावण्यासाठी हिंदु राष्ट्राची स्थापना करणे आवश्यक ! - श्री. जगजीतन पाण्डेय, महामंत्री, अखिल भारतीय धर्म संघ
वाराणसी येथे हिंदु जनजागृती समितीच्या वतीने हिंदु धर्मजागृती सभा
डावीकडून श्री. गुरुराज प्रभु, सौ. प्राची जुवेकर,
काशी (वाराणसी) - निधर्मीवाद्यांकडून लोकांना भाषा, संप्रदाय आणि जातपात यांच्यात गुंतवून जाणीवपूर्वक हिंदु धर्म, रूढी आणि परंपरा यांना नष्ट करण्याचा प्रयत्न करण्यात येत आहे. चित्रपट, विज्ञापने यांच्या माध्यमातून मानवाला हिंदूंच्या देवतांच्या रूपात दाखवून त्यांचा अवमान करण्याचे प्रकार वाढीस लागले आहेत. त्याचसमवेत प्रलोभने देऊन हिंदूंचे धर्मांतर करण्यात येत आहे. हे थांबवण्यासाठी हिंदूंनी संघटित होऊन हिंदु राष्ट्राची स्थापना करणे आवश्यक आहे.
अम्मान (जॉर्डन) - जॉर्डनचे प्रसिद्ध ख्रिस्ती लेखक नाहेद हत्तार (वय ५६ वर्षे) यांची २५ सप्टेंबर या दिवशी धर्मांधांकडून न्यायालयाबाहेर ३ गोळ्या झाडून हत्या करण्यात आली. इस्लामचा अपमान करणारे व्यंगचित्र फेसबूकवर शेअर केल्याचा त्यांच्यावर आरोप होता. त्या खटल्यासाठीच ते न्यायालयात आले होते, असे जॉर्डनची अधिकृत वृत्तसंस्था पेट्रोने म्हटले आहे. त्यांच्या मारेकर्‍याला अटक करण्यात आली आहे.
जॉर्डनच्या अनेक मुसलमानांना ते व्यंगचित्र अपमानकारक आणि त्यांच्या धर्माविरुद्ध असल्याचे वाटले. ते व्यंगचित्र मोठ्या प्रमाणावर शेअर करून हत्तार यांनी कायद्याचे उल्लंघन केले, असे अधिकार्‍यांनी म्हटले.
श्री क्षेत्र मंत्रालय (आंध्रप्रदेश) येथील स्वामी श्री श्री सुबुधेन्द्र तीर्थ यांच्या हस्ते कन्नड सनातन पंचांग २०१७ चे प्रकाशन !
राव, श्री. यशवंत कणगलेकर अन् श्री. राघवेंद्र
सनातनचा मराठी ग्रंथ तीर्थक्षेत्र लवकरच प्रसिद्ध होत आहे, असे श्री स्वामींना सांगितल्यावर त्यांनी या ग्रंथाच्या मागील पानासाठी १५ सहस्र रुपयांचे विज्ञापन देण्याची सिद्धता दशर्र्वली.
मुंबई, २६ सप्टेंबर - वर्ष २००८ च्या मालेगाव बॉम्बस्फोट प्रकरणातील कर्नल श्रीकांत पुरोहित यांचा जामीन अर्ज राष्ट्रीय तपास यंत्रणेच्या मुंबईतील विशेष न्यायालयाने २६ सप्टेंबर या दिवशी फेटाळला. यापूर्वी यंत्रणेने विशेष न्यायालयात साध्वी प्रज्ञासिंह आणि अन्य ५ आरोपींना आरोपमुक्त ठरवणारे पुरवणी आरोपपत्र सादर केले होते. त्या वेळी कर्नल पुरोहित यांच्यासह १० जणांना यंत्रणेने दोषमुक्त केले नसले, तरी त्यांच्यावरील कठोर असा मोक्का हटवत केवळ भा.दं.वि. आणि अवैध कृत्य प्रतिबंधक कायद्यांतर्गत आरोप ठेवले होते. त्यामुळे अटकेपासून तुरुंगात असलेल्या कर्नल पुरोहित यांचा जामिनावर सुटण्याचा मार्गही मोकळा झाल्याचे म्हटले जात होते.
काश्मीरचे स्वप्न पहाणे सोडून द्या ! - सुषमा स्वराज यांचे संयुक्त राष्ट्रांच्या महासभेत पाकला सडेतोड उत्तर
न्यूयॉर्क - जम्मू-काश्मीर भारताचा अविभाज्य भाग आहे आणि राहील. पाकने काश्मीरचे स्वप्न पहाणे सोडून द्यावे, असे सडेतोड उत्तर भारताच्या परराष्ट्रमंत्री सुषमा स्वराज यांनी संयुक्त राष्ट्र संघाच्या महासभेला संबोधित करतांना दिले. काही दिवसांपूर्वी नवाज शरीफ यांनी येथे केलेल्या भाषणात काश्मीरवरून भारतावर टीका केली होती.
१. आपण आतंकवादाला रोखण्यात अपयशी ठरलो आहोत. आतंकवाद मानवाधिकारांचे सर्वांत मोठे उल्लंघन आहे.
२. आतंकवाद्यांना कोण आश्रय देतो, त्यांना कोण साहाय्य करतो हे जगजाहीर आहे. ज्याने आतंकवादाचे बीज रोवले, यानेच त्याचे कटू फळ खाल्ले आहे.
३. ज्यांचे घर काचेचे असते, त्यांनी दुसर्‍यांच्या घरावर दगड फेकू नये.
४. आम्ही मैत्रीद्वारे वाद मिटवण्याचा प्रयत्न केला; मात्र त्या बदल्यात आम्हाला काय मिळाले ? पठाणकोट, उरी ? अटक करण्यात आलेला बहादुर अली हा पाकमधून आला होता, हा त्याचा पुरावा आहे.
५. जे आमच्यावर मानवाधिकारांच्या उल्लंघनाचा आरोप करतात, त्यांनी स्वतःच्या घराकडे पहावे. बलुचिस्तानमध्ये मानवाधिकारांचे उल्लंघन होत आहे. तेथील लोकांवर अमानुष अत्याचार केले जात आहेत.
राहुल गांधी यांच्यावर बूट फेकला !
लक्ष्मणपुरी - उत्तरप्रदेशातील सीतापूर येथे राहुल गांधी यांच्यावर रोड शोच्या वेळी एका व्यक्तीने बूट फेकल्याची घटना घडली; मात्र गांधी यांना बुट लागला नाही. बुट फेकणार्‍याला अटक करण्यात आली आहे. हे आक्रमण भाजप आणि संघ यांच्याकडून करण्यात आले आहे, असा आरोप राहुल गांधी यांनी केला आहे. (राहुल गांधी यांना संघ आणि भाजप यांची कावीळ झाल्याचेच हे लक्षण आहे ! - संपादक)
नवी देहली - ९ सप्टेंबरला चिनी सैनिकांनी अरुणाचल प्रदेशातील भारतीय सीमेत ४५ कि.मी. आत घुसखोरी केल्याची घटना समोर आली आहे. चार दिवसांनी म्हणजे १३ सप्टेंबरला भारतीय सैन्याने त्यांना हाकलून लावले. चीनच्या सैन्याने सीमेवरील हदीग्रह येथे ही घुसखोरी केली होती. तेथून ते ४५ कि.मी. आत असलेल्या प्लम क्षेत्रापर्यंत पोचले होते. तेथे त्यांनी तळ निर्माण केला होता.
पुणे - १२३ वर्षांपूर्वी लोकमान्य टिळक यांनी घरगुती गणेशोत्सवाला सार्वजनिक स्वरूप देऊन त्या माध्यमातून देशवासियांमध्ये जागृती आणि संघटन निर्माण करण्याचा प्रयत्न केला. सध्या गणेशोत्सवामध्ये अवाजवी रोषणाई, चित्रपट गाण्यांचा थरथराट अशा चुकीच्या गोष्टी शिरल्या असल्या, तरी अनेक गणेशोत्सव मंडळांनी समाजप्रबोधनाची परंपरा जपत यंदाच्या वर्षीही ऐतिहासिक, पौराणिक, सामाजिक, राष्ट्रीय विषय हाताळून जनप्रबोधन करण्याचा प्रयत्न केला. पुणे आणि पिंपरी-चिंचवड येथील काही गणेशोत्सव मंडळांच्या देखाव्यांचा येथे सारांश देत आहोत.
रायगडावरील छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या पुतळ्याचा बौद्ध पद्धतीने राज्याभिषेक !
हिंदवी स्वराज्य संस्थापक छत्रपती शिवाजी महाराज यांना
छत्रपती शिवाजी महाराजांना बौद्ध राजे ठरवण्याचा संतापजनक प्रकार
भांडुप येथे हिंदु जनजागृती समितीच्या वतीने 'श्राद्धाचे महत्त्व' या विषयावर मार्गदर्शन !
डॉ. तावडे यांना अधिवक्त्यांना भेटू न देण्याच्या संदर्भातील सुनावणी ३० सप्टेंबरला !
न्यायालयाच्या आदेशानंतरही सनातनचे साधक डॉ. वीरेंद्रसिंह तावडे यांना त्यांच्या अधिवक्त्यांना भेटू दिले नव्हते. या संदर्भात ५ सप्टेंबर या दिवशी अधिवक्ता श्री. वीरेंद्र इचलकरंजीकर यांनी प्रथम वर्ग न्यायदंडाधिकार्‍यांच्या निदर्शनास आणून दिले होते. या प्रकरणात २६ सप्टेंबर या दिवशी सुनावणी झाली. या प्रकरणाची पुढील सुनावणी ३० सप्टेंबर या दिवशी होणार आहे.
कराड, २६ सप्टेंबर (वार्ता.) - भाजपचे सातारा जिल्हाध्यक्ष, हिंदु एकता आंदोलनचे कराड अध्यक्ष आणि कराड नगरपालिकेचे नगरसेवक श्री. विक्रम पावसकर यांच्या वाढदिवसानिमित्त २२ सप्टेंबर या दिवशी येथेे हुतात्म्यांना मानवंदना देत दुचाकीची फेरी काढण्यात आली. या वेळी विविध घोषणा देण्यात आल्या. दत्त चौकात छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या पुतळ्यास अभिवादन करत पुष्पहार अर्पण करून फेरी पुन्हा मार्गस्थ झाली.
दर्जा मिळण्यासाठी प्रयत्न करावेत, अशी मराठीजनांची अपेक्षा !
मुंबई, २६ सप्टेंबर - राज्यात वाहनांवरील क्रमांक मराठी भाषेत लावण्याच्या मागणीला केंद्र सरकारने अनुमती दिली आहे. त्यामुळे यापुढे आता राज्यातील वाहनांचे क्रमांक मराठीत म्हणजेच देवनागरीत लिहिण्याला कोणतेही बंधन असणार नाही; मात्र राज्याबाहेर जाणार्‍या वाहनांचे क्रमांक हे इंग्रजीतच ठेवावे लागणार आहेत.
अरविंद केजरीवाल यांच्या डोक्यात 'सत्ता' घुसली आहे ! - ज्येष्ठ समाजसेवक अण्णा हजारे यांची टीका
मुंबई, २६ सप्टेंबर - केजरीवाल माझे बरीच वर्षे सहकारी होते, हे माझे दुर्दैवच आहे. अरविंद केजरीवाल यांच्या डोक्यात आता 'सत्ता' घुसली आहे, असे संतप्त उद्गार ज्येष्ठ समाजसेवक अण्णा हजारे यांनी काढले आहेत. केजरीवाल यांना आपल्या मंत्रीमंडळातील ३ मंत्र्यांची अलीकडेच हकालपट्टी करावी लागली, त्या पार्श्‍वभूमीवर ते बोलत होते.
जात या शब्दाकडे व्यावहारिकदृष्ट्या नव्हे, तर आध्यात्मिकदृष्ट्या पहायला हवे ! - डॉ. संजय उपाध्ये
चिंचवड (पुणे), २६ सप्टेंबर (वार्ता.) - सध्या आपण जात या शब्दाकडे व्यावहारिकदृष्ट्या नव्हे, तर आध्यात्मिकदृष्ट्या पहायला हवे. तसे पाहिल्यासच लक्षात येईल की, निसर्गानेही फुले आणि फळे यांनाही जातींत विभागले (आवश्यकतेनुसार वर्गीकरण) आहे. तीच गोष्ट आपण येथेही पाहिली, तर ज्ञानाची उपासना करणारा तो ब्राह्मण, एखादी गोष्ट येत नाही म्हणून कमीपणा घेणारा तो शूद्र. याचाच अर्थ माणसाची गुणवत्ता हीच त्याची जात आहे, असे प्रतिपादन डॉ. संजय उपाध्ये यांनी केले. येथील काशिधाम मंगल कार्यालयात धावे जातीपाशी जाती या विषयावर ते बोलत होते. या कार्यक्रमाला २५० हून अधिक जणांची उपस्थिती होती.
नवी मुंबई, २६ सप्टेंबर (वार्ता.) - जुईनगर सेक्टर २५ येथील श्री स्वामी समर्थ सेवा ट्रस्ट येथे २२ सप्टेंबर या दिवशी 'गुरुकृपा प्रतिष्ठान' न्यासाच्या वतीने साथीच्या रोगांच्या प्रतिबंधाविषयी जागृतीपर व्याख्यान घेण्यात आले. गुरुकृपा प्रतिष्ठानच्या वतीने डॉ. उदय धुरी यांनी डेंग्यू, मलेरिया यांसह पावसाळ्यातील साथीचे आजारांच्या प्रतिबंधाविषयी उपस्थितांना मार्गदर्शन केले. या मार्गदर्शनाचा लाभ २०० जणांनी घेतला.
मशिदींवरील भोंग्यांतून होणारे प्रदूषण त्रासदायक ! - डॉ. उपेंद्र डहाके, कल्याण, उपाध्यक्ष, भाजप
या वेळी सनातन संस्थेच्या सौ. दीक्षा पेंडभाजे आणि रणरागिणी शाखेच्या सौ. सुनीता पाटील यांनीही त्यांचे मनोगत व्यक्त केले.
शिवीगाळ करणे, धमक्या देणे, अश्‍लील बोलणे आणि
रात्री १२.१० वाजता एका दुचाकीवरून आश्रमासमोरील रस्त्यावरून दोघे जण 'सनातन बॉम्ब', असे ओरडत गेले.
मुंबई, २६ सप्टेंबर - येथील विविध जुन्या वास्तूंमध्ये ६६ ब्रिटिशकालीन पाणी साठवण टाक्यांचे अस्तित्व आहे. एका टाकीची पाणी साठवण क्षमता २ लक्ष ५० सहस्र असून सर्व टाक्यांची एकूण पाणी साठवण क्षमता १ कोटी ७५ लक्ष लिटर इतकी आहे. ब्रिटिशांनी त्या वेळी एखाद्या ठिकाणी आगीची गंभीर घटना घडल्यास ती विझवण्यासाठी हायड्रण्ट अशा टाक्या बांधल्या. त्या टाक्यांकडे पालिकेचे दुर्लक्ष झाले असून त्यांचे जतन करणे आवश्यक आहे, असे शिवसेनेचे नामनिर्देशित नगरसेवक अवकाश जाधव यांनी सांगितले.
ते पुढे म्हणाले की, सध्या ए वॉर्डातील ६ टाक्यांचे सर्वेक्षण केले असून इतर ६० टाक्यांचे टप्प्याटप्प्याने सर्वेक्षण करण्यात येणार आहे. त्या टाक्या कशा प्रकारे जिवंत ठेवता येतील, त्यांचा वापर आणखी कसा करता येईल, त्यांना कुठे गळती आहे का, हेही पाहिले जाईल.
नाशिक येथे शेतात लष्करातील शस्त्रे असलेली पेटी सापडली !
असे फक्त भारतातच घडू शकते !
श्रीहरिकोटा - भारतीय अवकाश संशोधन संस्थेने ('इस्रो'ने) २६ सप्टेंबर या दिवशी सकाळी येथील सतीश धवन अंतराळ केंद्रावरून हवामान उपग्रह 'स्कॅटसॅट-१', आयआयटी मुंबईच्या विद्यार्थ्यांनी ८ वर्षं श्रम घेऊन बनवलेला 'प्रथम' हा उपग्रह, अन्य एक उपग्रह आणि अन्य देशांचे ५ उपग्रह यांचे पीएस्एल्व्ही-सी३५ च्या माध्यमातून प्रक्षेपण केले. अमेरिका आणि कॅनडा यांच्या उपग्रहांचा यात समावेश आहे.
ह.भ.प. विक्रम महाराज आणि श्री. सुनील घनवट
जळगाव - हिंदूंचे संघटन असणे काळाची आवश्यकता आहे. हे संघटन आपण कायद्याच्या चौकटीत राहूनच केले पाहिजे. हिंदूंच्या सणांच्या वेळी आपल्याला पोलिसांचा विरोध होतो. दुर्गामाता दौडीला मला माझ्या कार्यकर्त्यांना १४९ नोटीस आणि चौकशीला बोलावले होते. त्या वेळी हिंदुत्वनिष्ठ अधिवक्त्यांच्या माध्यमांतून आम्ही त्यांना तोंड दिले. वर्ष १९७० मध्ये जळगाव येथील तांबापुरा भागात झालेल्या दंगलीतही धर्मांधावर अनेक प्रकारचे गुन्हे प्रविष्ट झाले होते. त्या तुलनेत हिंदूवर अल्प प्रमाणात गुन्हे प्रविष्ट होते. त्यामुळे हिंदु धर्माचे कार्य करतांना हिंदुत्वनिष्ठ अधिवक्त्यांचेे सहकार्य घ्यायला हवे.
गुन्हेगारांना शासनाने वेळीच कठोर शिक्षा दिली, तरच गुन्हे अल्प होतील !
प.पू. आबा उपाध्ये यांचे पंतप्रधानांना अनावृत्त पत्र !
प.पू. आबा उपाध्ये आणि पू. (सौ.) मंगला उपाध्ये
भारताचे पंतप्रधान सन्मानीय श्री. नरेंद्र मोदी यांचा गेल्या मासात मन की बात हा कार्यक्रम झाला. त्याअगोदर त्यांनी जनतेला आवाहन करून त्यांना त्यांच्याशी लेखी किंवा प्रत्यक्ष संवाद साधण्याची संधी दिली. त्यात त्यांनी इंग्रजी, मराठी आणि हिंदी या भाषांचीही सवलत दिली. याविषयी आम्हा कुटुंबियांकडून धन्यवाद ! यासंदर्भात आम्हास काय वाटते, ते येथे देत आहोत.
सध्या भारतात दरोडेखोर, आतंकवादी आणि बलात्कारी हे प्रथमदर्शनी समोर येतात. त्यावर उपाय म्हणजे शासनाने गुन्हेगारांना कठोर शिक्षा दिली, तरच गुन्हेगारांना सरकारचा धाक वाटेल.
सभ्यतेचे धडे न्यायालयाला का द्यावे लागतात ?
उच्च न्यायालयाने महिलांविषयी बोलतांना सभ्यतेची भाषा वापरा, असे आदेश राजकीय नेत्यांना दिले आहेत. बोलण्याचा विपर्यास केला गेला, अशा शब्दांत स्पष्टीकरण देऊन रंग पालटणार्‍यांना न्यायालयाने खडसवले आहे. मुळात न्यायालयाला असे आदेश का द्यावे लागतात, ही गोष्ट विचार करण्यासारखी आहे. सभ्यतेचे धडे देणे, हा संस्कार शालेय जीवनात विद्यार्थ्यांमध्ये रुजवण्याचा आहे; मात्र वयाची चाळीशी ओलांडलेल्यांना हे सांगावे लागणे खेदजनक आहे.
श्री. कोंडिबा जाधव
सैराट (टीप १) पाहून पोरं झाली भैराट ।
दायित्व आणि अभ्यास याचा होतोय भंग ॥ ३ ॥
पोलिसांविषयी चांगले आणि वाईट अनुभव असल्यास
मुळातच राजकारणात धर्मनिरपेक्ष किंवा धर्मांधता हे वाद नसतातच, असतो तो सत्तावाद ! (साप्ताहिक वज्रधारी, वर्ष ७ वे, अंक २०, २० जून ते २६ जून २०१३ )
फेसबूक पेजसाठी वृत्तानुसार सात्त्विक चित्र बनवण्याची सेवा करतांना ६२ टक्के आध्यात्मिक पातळीचे श्री. गणेश तांबे यांना आलेल्या अनुभूती !
श्री. गणेश तांबे
फेसबूक पेजसाठी वृत्तानुसार चित्र सिद्ध करण्याची सेवा करत असतांना जे चित्र बनते, ते राजसिक आणि तामसिक असते. चित्रातील रंगसंगतीही राजसिक आणि तामसिक असते. त्यातून त्रासदायक स्पंदने प्रक्षेपित होत नाही ना ? आणि त्यामुळे पहाणार्‍या व्यक्तींवर त्याचा परिणाम होत असावा, असे मला वाटायचे; पण विषयानुरूप तसेच चित्र करावे लागायचे.
२ इ. चित्रांना चांगला प्रतिसाद मिळणे : श्रीकृष्णाने फेसबूक पेजवरील चित्र पहाणार्‍या व्यक्तींच्या मन आणि बुद्धी यांच्यावरील आवरण दूर होऊन गुरुदेवांच्या कृपेने ते संस्थेच्या कार्याशी जोडले जाऊ दे, अशी प्रार्थना करवून घेतली.
प.पू. पांडे महाराज
१. पूर्वीच्या काळी ऋषिमुनी आणि शेतकरी यांचे साधनामय जीवन
१ अ. ऋषिमुनींच्या जीवनशैलीची आठवण म्हणून ऋषिपंचमी हा सण साजरा केला जाणे : पूर्वीच्या काळी ऋषिपत्नी शेतकर्‍यांच्या शेतात सांडलेले धान्य गोळा करून आणत असत. हे धान्य रानात पसरून ठेवत. शेतात अशा प्रकारे उगवलेले हे धान्य बैलांच्या किंवा अन्य जनावरांच्या साहाय्याविना आणि नांगरणीविना उगवलेले असे.
१. गोवा येथील पंचम अखिल भारतीय हिंदू
मागील वर्षीप्रमाणे २०१६ या वर्षी गोव्यामध्ये पार पडलेल्या पंचम अखिल भारतीय हिंदू अधिवेशनाच्या काळात रामनाथी आश्रमातील स्वयंपाकघरातील सेवेसाठी जाण्याची संधी मला मिळाली. गोव्याला जाण्यापूर्वी मला पुष्कळ उत्साह जाणवत होता आणि मी आनंदी होतो. कधी एकदा रामनाथी आश्रमात जाऊन सेवा आरंभ करतो, असे मला वाटत होतेे.
२. आश्रमात जाण्यापूर्वी पू. रेखाताई काणकोणकर आणि सौ. सुप्रियाताई माथुर
यांच्या सत्संगाने स्वभावदोष आणि अहं निर्मूलन होईल, हा विचार मनात असणे
आश्रमात जाण्यापूर्वी माझ्या मनात विचार होते, आता रामनाथीला गेल्यावर स्वयंपाकगृहात सेवा करणार्‍या पू. रेखाताई काणकोणकर आणि सौ. सुप्रियाताई माथुर यांचा मला सत्संग लाभणार आहे. त्यामुळे माझे स्वभावदोष आणि अहं यांचे निर्मूलन होणार आहे.
३. प्रत्यक्षात आश्रमात गेल्यानंतर मनात सेवा कशी करायची ? आपल्याला
सेवा जमेल ना ?, असे भीतीचे अनेक विचार येणे आणि तोंडवळ्यावरही
प्रत्यक्षात आश्रमात गेल्यानंतर मात्र माझ्या मनाची स्थिती अकस्मात पालटली. मला पुष्कळ थकवा जाणवू लागला. सेवेतही उत्साह वाटत नव्हता
१. देवाला प्रार्थना पोचून यागाच्या सेवेची संधी मिळणे : ११.८.२०१६ या दिवशी रामनाथी आश्रमात बगलामुखी याग होणार होता. आदल्या रात्री यागाची पूर्वसिद्धता करण्यात आली. मला दिवसभर सेवा करता न आल्याने मी देवाला प्रार्थना केली, माझ्याकडून रात्री सेवा करून घे. नंतर रात्री यज्ञकुंडाचा परिसर सारवायचा आहे, असा निरोप मिळाल्यावर कृतज्ञता व्यक्त होऊन देवाला माझ्या साधनेची किती काळजी आहे, याची जाणीव झाली.
सगुण-निर्गुण स्तराचा जप करण्याची पद्धत, त्या वेळी करायची मुद्रा आणि न्यास यांची माहिती पुढे दिली आहे.
१ अ. ४ - ५ मिनिटे सगुण स्तराचा जप आणि नंतर ४ - ५ मिनिटे निर्गुण स्तराचा जप, असे पुनःपुन्हा करावे.
१ आ. सगुण स्तराच्या नामजपाबरोबर ॐ व्यतिरिक्त अन्य निर्गुण स्तराचा जप करायचा असल्यास तो जप करण्याची पद्धत : सगुण स्तराचा आणि निर्गुण स्तराचा जप एक-आड-एक या पद्धतीने करावा,
प्रेमळ, अभ्यासू वृत्तीच्या आणि इतरांना प्रोत्साहन देणार्‍या सौ. विजया घिसे !
भाद्रपद कृष्ण पक्ष द्वादशी (२७.९.२०१६) या दिवशी सौ. विजया घिसे यांचा तिथीनुसार वाढदिवस आहे. त्यानिमित्त त्यांच्या बहिणीला त्यांची जाणवलेली गुणवैशिष्ट्ये देत आहोत.
सौ. विजया घिसे यांना वाढदिवसानिमित्त
सनातन परिवाराच्या वतीने हार्दिक शुभेच्छा !
ताई लहानपणापासून शांत आणि मितभाषी आहे. ती घरी कधीच कुणाला उलट उत्तर देत नसे. आजी आणि वडील कधी तिच्यावर (कधी कधी तिची चूक नसतांनाही) रागावले, तरी ती शांतपणे ऐकून घ्यायची.
२. वाचनाची आवड
ताईला लहानपणापासून वाचनाची पुष्कळ आवड आहे. वडील उन्हाळ्याच्या सुटीत आम्हाला कादंबर्‍या आणून द्यायचे. महाभारत, रामायण, छत्रपती शिवाजी महाराज, संभाजी महाराज आणि कर्ण यांच्यावरील मोठ्या कादंबर्‍या ती अल्प वेळातच वाचून पूर्ण करायची. त्यातील आवडलेला भाग ती आम्हाला शिकण्याच्या दृष्टीने गोष्टी म्हणून सांगायची.
ताई कुठेही आवश्यकता नसतांना पैसे व्यय करत नाही. ती वस्तू, पैसे काटकसरीने आणि जपून वापरते.
ताईची लहानपणापासून देवावर पुष्कळ श्रद्धा आहे. ताई लहानपणी घराजवळील गणपतीच्या देवळात प्रत्येक रविवारी (सुटीच्या दिवशीही) सकाळी ६.३० वाजता होणार्‍या कलावती आईंच्या बालोपासना वर्गाला पहाटे लवकर उठून अंघोळ करून जात असे.
५. अभ्यासू वृत्ती आणि चिकाटी
५ अ. शालेय जीवनात मनापासून आणि चिकाटीने अभ्यास करणे : ताई प्रत्येक विषयाचा मनापासून आणि सखोल अभ्यास करायची
शांत आणि सहनशील असणारा उच्च स्वर्गलोकातून पृथ्वीवर जन्माला आलेला ५३ टक्के आध्यात्मिक पातळीचा चंद्रपूर येथील चि. श्रीवेद राहुल वनकर (वय १ वर्ष) !
चंद्रपूर येथील चि. श्रीवेद राहुल वनकर याचा जन्म भाद्रपद कृष्ण पक्ष दशमी (७.१०.२०१५) या दिवशी झाला. २५.९.२०१६ या दिवशी त्याचा तिथीनुसार पहिला वाढदिवस झाला. त्यानिमित्त त्याच्यातील लक्षात आलेले काही दैवी गुण आपल्यासमोर मांडत आहे.
माझ्या पत्नीला पूर्वीपासूनच नामस्मरणाची सवय होती. गर्भ राहिल्यापासून ती श्रीकृष्णाचा नामजप अधिकाधिक करत असे. आम्ही दोघे मिळून श्रीकृष्णाला हे भगवंता, आम्हाला तुझ्यासारखा धर्माचे रक्षण करणारा आणि धर्माचा प्रसार करणारा पुत्र होऊ दे, अशी प्रार्थना करायचो. त्या काळात माझी पत्नी भागवत ऐकणे आणि भगवद्गीता अन् कृष्णचरित्र यांचे वाचन करत असे.
प्रेमळ आणि प.पू. डॉक्टरांप्रती भाव असलेली अन् उच्च स्वर्गलोकातून पृथ्वीवर जन्माला आलेली ५५ टक्के आध्यात्मिक पातळीची सातारा येथील चि. आराध्या विनोद चव्हाण (वय ३ वर्षे) !
(कु. आराध्या हीची वर्ष २०१४ मधे ५१ टक्के आध्यात्मिक पातळी होती. - संकलक)
भाद्रपद कृष्ण पक्ष द्वादशी (२७.९.२०१६) या दिवशी सातारा येथील चि. आराध्या चव्हाण हिचा वाढदिवस आहे. त्यानिमित्त तिच्या आईला तिची जाणवलेली गुणवैशिष्ट्ये पुढे देत आहोत.
आराध्याने मी कधी अस्वस्थ आहे, हे पाहिले की, ती मला तू अशी का बसली आहेस ? परमपूज्यबाबा आपलेच आहेत ना !, कृष्णबाप्पा आपला आहे, असे सांगते. एखाद्या दिवशी माझे जेवण झाले नसल्याचे लक्षात आल्यावर ती मला त्याविषयी विचारते. मी जेवल्याविना तीही जेवत नाही.
भाद्रपद कृष्ण पक्ष द्वादशी (२७.९.२०१६) या दिवशी रामनाथी आश्रमात पूर्णवेळ सेवा करणार्‍या सौ. मीरा संभाजी माने यांचा वाढदिवस आहे. त्यानिमित्त साधिकेला तिची जाणवलेली गुणवैशिष्ट्ये देत आहोत.
सौ. मीरा संभाजी माने यांना वाढदिवसानिमित्त
१. हसतमुख : मीराताई कोणत्याही परिस्थितीत हसतमुख असते. ती आश्रमसेवा करूनही थकलेली दिसत नाही.
२. प्रेमभाव : ताई माझी आस्थेने विचारपूस करायची. मला काही अडचणी नाहीत ना ?, हे ती जाणून घ्यायची.
३. प्रत्येक प्रसंगात मी कुठे चुकले ?, हे ताई तत्त्वनिष्ठपणे सांगायची.
५. साधनेतील अडचणींवर आध्यात्मिक दृष्टीकोन देणे : मला असलेल्या वैयक्तिक अडचणींसाठी मीच कारणीभूत आहे, असे समजून काही वेळा मला निराशा यायची. तेव्हा ताई सांगायची, अशा प्रकारे विचार करणे, हे अहंचे लक्षण आहे. परिस्थिती कशीही असली, तरी स्थिर रहाता यायला हवे. आपल्या प्रारब्धानुसार आपल्या जीवनात प्रसंग घडतात.
असे आहेत माझे गुरुदेव !
परात्पर गुरु डॉ. जयंत आठवले यांच्या अमृत महोत्सवी वर्षानिमित्त...
ज्याने होत असे सारे वातावरण चैतन्यमय ॥ १ ॥
ज्याने व्यापले सारे ब्रह्मांड ॥ २ ॥
ज्यांचे बोलणे असे अमृताहूनी गोड ।
त्यांचे कार्य इतके व्यापक ।
रक्षण करण्या अन् संकल्प सिद्धीस नेण्या ॥ ४ ॥
माझ्या आश्रमाची काय सांगू महती ।
अन् करती जे सतत इतरांचा विचार ॥ ४ ॥
नामजप करत सेवा केल्याने ती अल्प वेळेत पूर्ण होणे
मी प्रतिदिन एका संतांच्या खोलीतील सेवा करते. ही सेवा करायला मला ४ घंटे लागतात. एके दिवशी ३ घंट्यांतच सर्व सेवा पूर्ण झाल्या. सेवा लवकर पूर्ण होण्याचे कारण शोधल्यानंतर लक्षात आले की, सेवा करतांना माझा एकाग्रतेने आणि भावपूर्णपणे नामजप होत होता. श्री गुरुदेवांना अपेक्षित अशी सेवा करायची आहे, हा ध्यासही मनात होता. यामुळे त्या दिवशी सेवेसाठी मला १ घंटा न्यून लागला.
नामजप करत कोणतीही कृती केल्यास अधिक फलनिष्पत्ती मिळतेे, हे वरील उदाहरणावरून लक्षात आले.
- कु. रोहिणी गुरव, सनातन आश्रम, रामनाथी, गोवा. (२०.८.२०१६)
एकदा माझा धाकटा भाऊ हरि संध्याकाळी ६ वाजता मोटर सायकलने सावंतवाडी (जिल्हा सिंधुदुर्ग) येथे जायला निघाला. तेव्हा मी त्याच्या दुचाकीवर मानस श्री गुरुदेव दत्त या नामजपाच्या पट्टया लावल्या. वाटेत त्याच्या दुचाकीचे चाक निखळून पडले, तरी तो वाचला. लोकांनी रात्री ९ वाजता त्याच्या दुचाकीचे चाक बसवून दिले. नंतर तो रात्री ११ वाजता सुखरूप घरी पोचला.
२. चारगाडीचे चाक रस्त्यात निखळून ते अंधारात नाहीसे होणे आणि गाडी
कशीबशी थांबवून स्टेपनीचा वापर करून तो रात्री १२ वाजता सुखरूप घरी पोचणे
वरीलप्रमाणे वाहनशुद्धी केल्यानंतरच गाडीने प्रवास करावा.
जय मल्हार मालिकेत देवतांमध्ये पुढील संवाद होतो.
गणेश सांगतो, मल्लासुरांना मारण्यास मी एकटा समर्थ आहे. आज्ञा द्यावी.
मल्हारी सांगतात, सर्वांमध्ये एकजूट हवी. एकजुटीचे कार्य कळायला हवे, तसेच प्रत्येकाचा लेखा-जोखा पूर्ण व्हायचा असतो. तेव्हा प्रत्येकाने आपले सैन्य घेऊन यावे. सर्व दिशांच्या देवांनी यावे.
पार्वती सांगते, आपल्या अगणित सैन्याने शेतपिकाची वा झाडाझुडपांची हानी होऊ नये; म्हणून प्रत्येकाने विमानातून प्रयाण करावे. जे सत्य आणि पवित्र आहे, त्याचे रक्षण करावे.
देवराणाचे विचार हेच सांगतात, एकत्र यावे. संधीकाळ येईपर्यंत थांबावे. लेखा-जोखा होणारच. देव (भगवान श्रीकृष्ण) जरी कार्य करू शकत असला, तरी त्याने हाती शस्त्र न घेता अर्जुन आणि प्रजा यांच्याकडून कार्य करवून घेतले. धर्म-अधर्माचा हा लढा असतो ना !
८ आणि ९ ऑक्टोबर २०१६ या दिवशी
रामनाथी आश्रमात आयोजित करण्यात आलेल्या
वार्ताहर प्रशिक्षण शिबिरात सहभागी व्हा !
सनातन प्रभात म्हणजे ज्वलंत हिंदुत्व आणि हिंदु राष्ट्राची स्थापना यांचा वसा घेतलेले एकमेव नियतकालिक ! सनातन प्रभातमध्ये प्रतिदिन राष्ट्र आणि धर्म यांवरील संकटांविषयी जागृती करणारी वृत्ते, लेख, तसेच अन्य लिखाण प्रसिद्ध केले जाते.
पूर्णवेळ वार्ताहराची सेवा करण्यास इच्छुक
प्रतिदिन घडणार्‍या राष्ट्र-धर्म विरोधी घटनांचे वार्तांकन करण्यासाठी मुंबई, पुणे, कोल्हापूर, सोलापूर, संभाजीनगर, नागपूर, जळगाव आदी प्रमुख शहरांमध्ये वृत्तसंकलनाच्या सेवेसाठी पूर्णवेळ वार्ताहर, तर अन्य जिल्ह्यांमध्ये अर्धवेळ वार्ताहर आवश्यक आहेत.
साधकांनो, साधनेत सातत्य रहात नाही, याची चिंता करू नका !
काही साधकांना स्वभावदोष आणि अहं निर्मूलन प्रक्रियेत सातत्य ठेवता येत नसल्याने निराशा येते. साधना वाढवण्याचे महत्त्व कळूनही प्रयत्न होेत नसल्याने त्यांची स्थिती कळते; पण वळत नाही, अशी होते. त्यामुळे त्यांना स्वतःच्या साधनेची चिंता वाटते.
साधनेत जसजशी प्रगती होते, तसतशी स्थिरता येऊ लागतेे. साधक साधनेत स्थिर झाला की, त्याच्या प्रयत्नांत आपोआप सातत्य येते. ६० टक्के पातळी गाठेपर्यंत मायेची ओढ अधिक असल्याने हे प्रयत्न परिश्रमपूर्वक करावे लागतात. त्यामुळे साधकांनी निराश न होता सध्या करत असलेले साधनेचे प्रयत्न खंड पडू न देता चालू ठेवणे आणि त्यात दिवसागणिक वृद्धी करणे अपेक्षित आहे !
- (सद्गुरु) सौ. बिंदा सिंगबाळ, सनातन आश्रम, रामनाथी, गोवा. (२५.९.२०१६)
सनातन प्रभातसाठी संपादकीय साहाय्य करू इच्छिणारे साधक, वाचक, हितचिंतक आणि धर्मप्रेमी यांच्यासाठी सुवर्णसंधी !
राष्ट्र-धर्म रक्षणार्थ कार्यरत असलेल्या
सनातन प्रभातच्या संपादनाच्या सेवेत सहभागी व्हा !
वाचकांत राष्ट्रप्रेम जागवणारे, अल्पावधीत त्यांच्यात साधनाबीज रोवणारे एकमात्र दैनिक म्हणून सनातन प्रभातची ख्याती आहे. गेल्या ३ वर्षांपासून या दैनिकाने पृष्ठसंख्या वृद्धी केली असून त्यामुळे राष्ट्र, धर्म आणि अध्यात्म यांविषयीची वाचनीय सदरे वाचकांना उपलब्ध होत आहेत. यापुढेही दैनिकाची पृष्ठसंख्या प्रतिदिन १० पानी करण्याचा प्रयत्न आहे; मात्र अपुरे मनुष्यबळ, वाढती पृष्ठसंख्या यांमुळे संपादनाच्या सेवेसाठी उपलब्ध साधकसंख्या अपुरी पडत आहे.
या दृष्टीकोनातून मराठी किंवा संस्कृत भाषेचे ज्ञान असणे, तसेच या विषयांचे शिक्षक अथवा प्राध्यापक, तसेच संपादकीय सेवेचा पूर्वानुभव असलेल्यांना सनातन प्रभातसाठी पूर्णवेळ अथवा अर्धवेळ संपादकीय संस्करणाची सेवा करण्याची संधी गोवा, पनवेल, पुणे, जळगाव, सांगली, मुंबई या ठिकाणी राहून उपलब्ध आहे.
- श्री. अरविंद पानसरे, प्रवक्ता, हिंदु जनजागृती समिती
क्रांती ही सीतेसारखी असते. राम वनवासात जातो, तेव्हा ती त्याच्यासोबत असते आणि तो जेव्हा राजवैभव भोगू लागतो, तेव्हा ती भूमिगत होते.
- ज्येष्ठ समाजसेवक बाबा आमटे
साधकांनो, तुम्ही राष्ट्र आणि धर्म यांसाठी सर्वस्वाचा त्याग करत आहात. त्यामुळे भगवंत तुम्हाला आपत्काळात तारून तर नेईलच; पण तो तुम्हाला आपले करून घेईल, याची खात्री बाळगा !
परात्पर गुरु डॉ. आठवले यांचे तेजस्वी विचार
- (परात्पर गुरु) डॉ. आठवले
॥ ॐ श्री जय जय रघुवीर समर्थ ॥ या मंत्रजपांमुळे सर्व देवी-देवतांचा आशीर्वाद प्राप्त होतो.
- प.पू. श्रीकृष्ण कर्वेगुरुजी, पुणे
हे असे आहे का ?
ते तसे आहे का ? हे असेही नाही, तसेही नाही.
ते कशात नाही ? मग ते असेही आहे आणि तसेही आहे.
(संदर्भ : सनातनचे प्रकाशन 'संत भक्तराज महाराज यांची शिकवण'.)
मानवाचे रूप अल्प काळाचे असते. रूपाला महत्त्व नसते, तर व्यक्तीचे
आचार-विचार आणि वर्तन यांनाच खरे महत्त्व असते.
धर्माभिमानी हिंदूंनो, अध्यात्मातील प्रत्येक 'का' अन् 'कसे' यांची शास्त्रशुध्द उत्तरे www.sanatan.org वर वाचा आणि 'अध्यात्म' अनुभवा !
धर्माभिमानी हिंदूंनो, धर्माची सद्यस्थिती जाणून घेण्यासाठी इंग्रजी आणि हिंदी संकेतस्थळाला भेट द्या ! English : http://hindujagruti.org हिंदी : http://hindujagruti.org/hn
प.पू. भक्तराज महाराज यांची शिकवण
सनातन संस्था फोंडा न्यासाच्या वतीने साधकांना सूचना आणि वाचक अन् हितचिंतक यांना नम्र विनंती !
सनातनच्या हितचिंतकांना विनंती ! अध्यात्म विश्‍विविद्यालयासाठी अध्यात्म, धर्म, धर्मग्रंथ, संस्कृती, तत्त्वज्ञान, संतचरित्र, राष्ट्र, इतिहास आदी विषयांवरील ग्रंथांची आवश्यकता !
सनातन-निर्मित देवतांच्या चित्रांचा कायदाबाह्य वापर होऊ नये, यासाठी दक्ष रहा !
(म्हणे) युद्धामुळे भारतीय अर्थव्यवस्था उद्ध्वस्त ह...
श्री क्षेत्र मंत्रालय (आंध्रप्रदेश) येथील स्वामी श...
काश्मीरचे स्वप्न पहाणे सोडून द्या ! - सुषमा स्वराज...
रायगडावरील छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या पुतळ्याचा ब...
भांडुप येथे हिंदु जनजागृती समितीच्या वतीने 'श्राद्...
अरविंद केजरीवाल यांच्या डोक्यात 'सत्ता' घुसली आहे ...
जात या शब्दाकडे व्यावहारिकदृष्ट्या नव्हे, तर आध्या...
जुईनगर (नवी मुंबई) येथे 'गुरुकृपा प्रतिष्ठान' न्या...
नाशिक येथे शेतात लष्करातील शस्त्रे असलेली पेटी साप...
आम्ही सारे सनातन.. सनातन..सनातनच्या घोषणेने दोन दि...
गुन्हेगारांना शासनाने वेळीच कठोर शिक्षा दिली, तरच ...
प्रेमळ, अभ्यासू वृत्तीच्या आणि इतरांना प्रोत्साहन ...
शांत आणि सहनशील असणारा उच्च स्वर्गलोकातून पृथ्वीवर...
प्रेमळ आणि प.पू. डॉक्टरांप्रती भाव असलेली अन् उच्च...
साधकांनो, साधनेत सातत्य रहात नाही, याची चिंता करू ...
क्रांती ही सीतेसारखी असते. राम वनवासात जातो...
साधकांनो, तुम्ही राष्ट्र आणि धर्म यांसाठी सर...
वर्गणीदार व्हा !
मुंबई, ठाणे, विदर्भ
प. महाराष्ट्र
१ ऑक्टोबर २०१६
१० सप्टेंबर २०१६
१ सप्टेंबर २०१६
१० ऑगस्ट २०१६
१ ऑगस्ट २०१६
१० जुलै २०१६
१ जुलै २०१६
१० एप्रिल २०१६
१ एप्रिल २०१६
१० फेब्रुवारी २०१६
१ फेब्रुवारी २०१६
१० जानेवारी २०१६
१ जानेवारी २०१६
१० डिसेंबर २०१५
१ डिसेंबर २०१५
१० नोव्हेंबर २०१५
१ नोव्हेंबर २०१५
२० ऑक्टोबर २०१५

पासवर्ड हॅकिंग.. _ काय वाटेल ते……..
महेंद्र कुलकर्णीचा मराठी ब्लॉग……..
जुने लेख – या ब्लॉग वरचे
माझ्याबद्दल थोडेसे..
← व्हर्च्युअल इगो..
पासवर्ड हॅकिंग..
आजकाल ऑर्कुट वर एका बग ने ( बॉम सबाडॊ नावाच्या) धुमाकुळ घातलेला आहे. त्या बद्दल जवळपास सगळ्यांनाच माहिती आहे. एकदा त्या आलेल्या स्क्रॅप वर क्लिक केले की तुमचा अकाउंट हॅक केला जातो. तुमच्या प्रोफाईल वर पोर्नोग्राफिक इमेजेस टाकले जातात. बरं एवढंच नाही तर तुमचा पासवर्ड पण चालेनासा होतो. तुम्ही काहीच करू शकत नाही कारण पासवर्ड हॅक झालेला असतो.
काल माझ्या स्क्रॅप बुक मधे पण एक स्क्रॅप होता याच व्हायरसचा, पण मी उघडला नाही- आज तोच स्क्रॅप अचानक गायब झालेला दिसतोय, म्हणजे बहुतेक त्याचा बंदोबस्त केला असावा गुगलने.असो..
आजचं पोस्ट हे केवळ इंटरनेट सेफ्टी साठी लिहितोय . ऑर्कुट वर बरेचदा स्क्रॅप्स येतात , ज्यावर लिहिलं असतं की तुम्हाला फ्री मेसेजेस, फ्री सिम कार्ड, मेल वाचायला पैसे देउ वगैरे वगैरे कमिटमेंट्स असतात. त्या स्क्रॅप मधेच बरेचदा लिंक्स दिलेल्या असतात किंवा एखादे चित्र देऊन त्यावर हायपर लिंक दिलेली असते. तुम्ही च्या चित्रावर नकळत जरी क्लिक केले तरीही ती लिंक रन होते.
बरेचदा लिंक मित्राकडून आलेली आहे , म्हणजे सेफ असेल असे समजून तुम्ही त्या पैकी एखाद्या लिंक वर तुम्ही सहज म्हणून क्लिक करता. क्लिक केल्यावर काहीच घडत नाही. तुम्ही पण मग असेल काहीतरी म्हणून सोडून देता आणि आपल्या कामाला लागता.
पण तुम्ही जेंव्हा त्या लिंक वर क्लिक केले होते, तेंव्हा त्यात दिलेली स्क्रिप्ट ही रन झालेली असते. आणि तुमच्या नकळत पण त्या स्क्रिप्ट द्वारे तुमच्या ब्राउझरवरची माहिती गोळा करणे सुरु केलेले असते. थोडक्यात तुमच्या कॉम्प्युटर वर आता जे काही कराल ते त्या हॅकरला समजणे सुरु होते. आणि त्या लिंकचा हाच नेमका हेतू असतो- तुम्हाला ती कमिट केलेली फ्री गोष्ट देणे हा नाही.
एक गोष्ट लक्षात ठेवणं अतिशय आवश्यक आहे, ती म्हणजे जगात काहीच फ्री मिळत नसतं. कुठल्या ना कुठल्या स्वरूपात त्याची किम्मत ही चुकती करावीच लागते- ही गोष्ट खोटी असती तर मला पण खूप आनंद झाला असता पण दुर्दैवाने तसे नसते. इथे तुम्ही थोड्या लोभापायी स्वतःचे इंटरनेटवरचे अस्तित्व, आणि बरंच काही धोक्यात घालता.
थोडं रिपिटेशन होतंय, पण पुन्हा एकदा सांगतो, ९० टक्के लिंक्स ह्या तुमचा डेटा गोळा करणाऱ्या असतात. तुमचा डेटा म्हणजे फक्त जी मेल रिलेटेड नाही , तर कि बोर्ड वर तुम्ही केलेले स्ट्रोक्स मोजून तुमचा नेट बॅंकिंगचा पास वर्ड पण हॅकरला समजू शकतो .बॅंकेचा पासवर्ड टाकण्यासाठी बऱ्याच बॅंका व्हरच्युअल की बोर्ड देतात , त्याचा वापर करणे हे जास्त सेफ आहे.
ऑर्कुट हे अतिशय डेंजरस आणि हॅकिंग प्रोन आहे. शक्य होत असल्यास ऑर्कुटचा वापर कमी करणे किंवा अजिबात बंद करणे हा पण एक उपाय आहे.
सेफ्टी साठी काय करावं??
सर्व प्रथम कुठल्याही स्क्रिप्ट्स – स्पेशली ज्या मधे फ्री फोन कार्ड्स, फ्री एसएमएस दे, फ्री पुस्तकं, किंवा थोडं जास्त स्पष्ट लिहितो, फ्री चावट मटेरिअल वगैरे पण किंवा दुसरी कुठली तरी इंटरेस्टींग गोष्ट देऊ वगैरे कमिटमेंट दिलेली असते त्यावर कधीच क्लिक करू नये. या जगात काहीही फ्री मिळत नाही हे लक्षात ठेवा.
पास वर्ड हा नेहेमी अल्फा न्युमरीक आणि सिम्बॉल वापरलेला असावा. for exapmple :- KayVateLte9838#$*E$ हा एक अतिशय स्ट्रॉंग पासवर्ड आहे. कारण या मधे आकडे सिम्बॉल सगळं काही आलेले आहे. ( कॅपिटल आणि स्मॉल लेटर्स)
शक्य झाल्यास मराठी फॉंट्स पण पासवर्ड मधे वापरा. हे असे बरहा किंवा इतर फॉंट्स वापरले की पासवर्ड हॅक करणे अतिशय कठीण होते. बरहा डायरेक्ट रन करून मराठी आणि इंग्रजी असलेला पास वर्ड, आकडे, आणि सिम्बॉल्स ह्यांचं कॉंबीनेशन वापरणे योग्य ठरेल. for example:- kAyvatelTE1924मराठी९८३#&!pass (कॅपिटल , स्मॉल लेटर्स, मराठी, सिंबॉल, आकडे)
इतकं सगळं करूनही अकाउंट हॅक झाला, तर गुगल ला पासवर्ड विसरलो म्हणून तुमच्या त्या लिंक वर क्लिक करा. नविन पासवर्ड हा तुमच्या दुसर्या इ मेल अकाउंट मधे येईल. हे प्रत्येक वेळॆस शक्य असेल असे नाही. त्या दुसऱ्या इ मेल अकाउंटचा पासवर्ड हा वेगळा ठेवणे कधीही योग्य ठरेल.
मला जितकं माहिती आहे, तेवढं सगळं इथे पोस्ट करतोय. जे काही राहिलेले असेल ते तुम्ही कॉमेंट्स मधे लिहालच..
माझा ब्लॉग :- http://kayvatelte.com
64 Responses to पासवर्ड हॅकिंग..
माझ्या मैत्रिणीचे ओर्कुट अ/क हॅक झाले होते
थोडी जागरूकता यावी या संदर्भात म्हणून मलाजे काही माहिती होतं ते शेअर केलं.
अतिशय उपयुक्त माहिती. बराहा वापरून पासवर्ड कधी ट्राय केला नव्हता पण पासवर्ड – अल्फा न्युमेरिक विथ सिम्बॉल वर्क्स! आणि तो तसाच असायला हवा.
गुगल ला बरहा चालतो. मीवापरतोय मराठी आणि इंग्लिश मिक्स पासवर्ड
अरे माझ्या मुलीने एथिकल हॅकिंगचा कोर्स पण केलाय.. आणि माझा पासवर्ड केला ना हॅक..:) ते तर खूपच सोपं आहे, पण फक्त थोडं काळजीपूर्वक राहिले की झाले. 🙂
त्या स्क्रॅप वर क्लिक केलं नाही म्हणून वाचलीस. बरेचदा फोटो वर पण हायपर लिंक देऊन स्क्रिप्ट रन केलेली असते. शक्यतो स्क्रॅप मधे आलेल्या फोटो वर पण क्लिक करणॆ टाळा.
आतापर्यंत अल्फा-न्युमरिक कीवर्ड वापरून पासवर्ड तयार केले होते.. आता मराठी शब्द सुद्धा वापरतो..
जितका कॉम्प्लिकेट आणि लांब लचक करता येईल तेवढा केला तर पासवर्ड क्रॅक करायला कठीण होतॊ.
आर्थिक स्वातंत्र्य says:
काका, खूप चांगली आणि rare माहिती दिल्याबद्दल आभार. तुमचे इतरही लेख वाचनात येतायत. तुमच्या अनुदिनीवरच्या लेखांचं एक चांगलं पुस्तक प्रकाशित होऊ शकेल. पुढच्या लेखांसाठी शुभेच्छा.
ब्लॉग वर स्वागत. माझ्या एका मित्राला हा प्रॉब्लेम आला होता, म्हणून मग पासवर्ड हॅक कसा झाला असावा अकाउंट म्हणून थोडा अभ्यास केला. तर ही माहिती मिळाली.
प्रतिक्रियेसाठी आभार..
माझे जवळ जवळ सगळेच पासवर्ड असेच आहेत.त्या लिंक्स बद्दल माहिती दिलीत ते बर केलत.थोडा फ़िशींगचाही भाग टाकता येइल तुम्हाला ह्यात. वेळोवेळी रेजिस्ट्रीज ,कुकीज,टेंपररी फ़ाईलस डिलीट करायला हव्यात.ऑरकुट अजिबात बंद करणे उपाय नाही पटत मला…फ़क्त ते वापरतांना तुम्ही सांगीतलत त्याप्रमाणे थोडी काळजी घ्यायची बस….
C Cleaner हे सॉफ्ट वेअर डाउनलोड करुन ठेवलं आहे. ते रजिस्ट्री, आणि कुकीज वगैरे स्वच्छ करतं. मी बरेच दिवसापासून वापरतोय ते सॉफ्ट वेअर..
ब्लॉग वर स्वागत!! भेट देत रहा नेहेमी.
अत्तेशय उपयुक्त माहिती आहे.
मराठी शब्द वापरणे खरच सोपे आहे, असा पासवर्ड तयार करावा असे काही कधी मनात आले नव्हते….
आता मात्र नक्की करून पहायला हवेय….
अवश्य करून पहा.. थोडं जास्त सेफ होईल पासवर्ड..
मला वाटतं की ज्या साईट्स युनिकोड सपोर्ट करतात तिकडे तर नक्कीच चालतो हा पासवर्ड. मी स्वतः गुगलवर वापरतोय.
तुझ्या बहिणीचा प्रॉब्लेम पाहिला, आणि म्हणूनच हे पोस्ट लिहायला घेतलं आपण फारच निष्काळजी असतो पासवर्ड च्या बाबतित. कुठेही काही लिंक आली की त्यावर आपण क्लिक करत सुटतो – ते थांबवायला हवं.
बऱ्याच गोष्टी असतात, इथे ब्लॉग वर येणारे बरेच आयटी इंजिनिअर्स आहेत, त्यांना हे माहिती आहेच, पण इतरांसाठी म्हणून हे पोस्ट लिहिलंय..
मी जे काही शक्य झालं तेवढं केलं, आणि त्यात काही विशेष नाही. एकमेकांना आपण मदत करायलाच हवी – नाही का??
चागली माहिती मिळाली अतिशय उपयुक्त माहिती आहे
temporary files आणि इतर नको असलेल्या बर्‍याच फ़ाईल्स delete करण्यासाठी “clean up” नावाचा छोटासा program internet वर मोफत उपलब्ध आहे. वापरुन पाहवा.
धन्यवाद. मी पण तोच प्रोग्राम वापरत असतो. दर महिन्याला एकदा तरी सगळं काही स्वच्छता अभियान चालवतो. सी क्लिनर म्हणुन आहे नांव त्याचे.
अतिशय उपयुक्त माहिती दिलीत, हि माहिती इंग्लिश मधून मिळेल का? अजिंक्य करता विचारते, त्याला त्याच्या मित्रांना पाठवायची आहे.
इंग्लिश मधे ट्रान्सलेट चं ऑप्शन वापरलेलं नाही. पण असं काहीतरी गुगल वर आहे असं वाटतं शोधावं लागेल. 🙂
पोस्ट नेहमी प्रमाणेच उत्तम आणि माहिती पुर्ण.
कल्पना खरंच खुप चांगली आहे. पण एक शंका आहे. बर्‍याच वेब साईट्स password pate चा ऑप्शन स्विकारत नाहीत. तसेच तेथे मराठी typing ची सोयही नसते. तेथे मराठी पासवर्ड कसा टाईप करावा?
आनंद पत्रे says:
अतिशय उपयोगी
अतिशय उपयुक्त माहिती दिली तुम्ही मराठी शब्द वापर करून पासवर्ड तयार करावा असे कधी मनात आले
हा एक सोपा पर्याय आहे अकाउंट सेफ ठेवायचा. पण त्याच बरोबर कुठ्ल्याही लिंक्स वर क्लिक करू नका , त्या मुळे पण अकाउंट हॅक होऊ शकतो.
छान पोस्ट आहे, उत्तम माहिती दिलीत, धन्यवाद, पासवर्ड हॅक झाला तर माणुस सध्याच्या काळात संपल्यातच जमा आहे, कारण बरेचदा लोकांचा एकच पासवर्ड अनेक Accounts साठी असतो, त्यामुळे, हॅकरच्या हाती घबाडच लागण्याची शक्यता असते..
एक कन्फेशन.. माझे पण सगळीकडे पासवर्ड्स सेम होते. आताच बदलले सगळे 🙂
धन्यवाद.. प्रतिक्रियेसाठी आभार.
मराठी फक्त त्याच संकेतस्थळावर वापरा जिथे आपल्याला नक्की माहित आहे कि मराठी इन्पुट घेतला जातो ( युनिकोड चालते) नाहीतर खूप घोळ होतो कारण ते मराठीत लिहिलेले शब्द कुठल्यातरी घाणेरड्या स्क्रिप्ट मध्ये (ISO) रुपांतरीत होतात जे आपल्याला माहित नसते आणि तोच आपला नवीन पारशब्द म्हणून जतन केला जातो आणि आपण प्रवेश करायला गेल्यावर ‘पारशब्द चुकीचा आहे’ असं येत.!!!!
हॉट मेल, गुगल मेल, वर्ड प्रेस वर चालतं हे युनिकोड.
इतर साईट्स तर मी वापरत नाही त्यामुळे नक्की माहिती नाही. पण याहू वर पण चालत असावं असं वाटतं.
अजून एक मुख्य सांगायच राहिल म्हणजे जे कोणी आपले खाते एकापेक्षा जास्त ठिकाणाहून वापरतात / वापरायला लागू शकते (उदा. सायबर मधून, कंपनीतून) त्यांनी मराठी पासवर्ड वापरू नका. कारण सगळ्या संगणकांवर मराठी लिहिण्याची सोय नसते. जरा एखाद्या ठिकाणी ती सोय नसेल आणि आपल्याला महत्त्वाचे ईमेल करायचे/बघायचे असेल तर ते तुम्हाला तिथून करता येणार नाही!
आजकाल सायबर कॅफे मधे वगैरे कोणी फारसं जात नाही. एकतर घरी किंवा कार्यालयात वापरला जातो इ मेल. बरहा जर डाउन लोड केलेलं असेल तर कार्यालयातून पण मराठी पासवर्ड वापरता येईल.
दुसरे म्हणजे मला एक नविन प्रॉब्लेम दिसतोय, तो म्हणजे मी मोबाइल वर मराठी पासवर्ड वापरू शकत नाही. ते एक लिमिटेशन आहे. मोबाइल साठी एक इंग्रजी मेल असलेला अकाउंट ठेवला आहे. गुगल चे सगळे मेल त्या अकाउंटला ( रेडीफ) फॉर्वर्ड केले आहेत.
काम चालून जातं.. बस्स..
फार माहितीपूर्ण पोस्ट आहे, बरीच नवीन माहिती मिळाली. धन्यवाद!!
ब्लॉग वर स्वागत, आणि प्रतीक्रियेसाठी आभार.
मनःपुर्वक आभार..:) येत रहा ब्लॉग वर.
मला वाटतं त्या साठी सरळ नोकरी डॉट कॉम जास्त रिलायबल आहे. इकडे तिकडे क्लीक करण्यापेक्षा.
जे काही आपल्याला माहिती आहे, ते लिहायचं हा शिरस्ता पाळत आलोय आजपर्यंत.. धन्यवाद.
आपला आभारी आहे.
या ब्लॉग वर शोध घेण्यासाठी …..
सध्या उपस्थित असलेले …
इ मेल मधे काय वाटेल ते.....
"काय वाटेल ते" वरील नवीन लेखाबद्दल माहीती साठी आपला इ मेल नोंदवा.
रॅंडम पोस्ट् -डायस वर क्लिक करा.
नुकतेच प्रकाशित लेख…
जी एस टी – नेमकं काय आहे?
एका लग्नाची गोष्ट
लग्न करायंचय? मग हे वाचा..
कॅशलेस? नॉट फॉर मी..
केरळ – कॉंग्रेस – आणि गोहत्या.
इंटरनेट वर तुम्ही काय करता ते ट्रॅक केलं जातंय. तुमचा क्लाउड वर सेव्ह केलेला डेटा कितपत सुरक्षित आहे??
आमची पण अमेरिका
खरंच आपण लोकशाहीसाठी लायक आहोत?
तिच्या मनातलं…
लोकं लग्न का करतात?
बंदी घातलेली पुस्तकं..
घरटी लावा- पक्षी वाचवा...
काय बोलावं आणि काय नाही?
तुका म्हणे..
जाहिरातिंचं विश्व (13)
टेररिस्ट अटॅक (3)
व्यक्ती आणि वल्ली (16)
‘काय वाटेल ते’ तुमच्या ब्लॉग वर
खाली दिलेला कोड तुमच्या ब्लॉगवर पेस्ट करा!
या ब्लॉग वरील लिखाण कॉ्पीराईट प्रोटेक्टेड आहे, कुठेही पब्लिश करण्यापूर्वी लेखकाची परवानगी घेणे आवश्यक आहे.
मराठी ब्लॉगर्स

स्मार्टफोन आणि सोशल मीडियाचा प्रभाव आपले संबंध
परत घराच्या दिशेने
गैरवर्तनाची तक्रार नोंदवा
इथे क्लिक करा - डब्ल्यू.पी मेनू बिल्डर वापर
इथे क्लिक करा - निवडा किंवा मेनू तयार करण्यासाठी
घर प्रेम स्मार्टफोन आणि सोशल मीडियाचा प्रभाव आपले संबंध
Facebook वर सामायिक करा
प्यू रिसर्च सेंटर सारांश परिणाम एप्रिल ते प्रिन्स्टन सर्वेक्षण संशोधन सहकारी आंतरराष्ट्रीय केले प्रकाशित केली आहे 17 मे 19, 2013, आपापसांत 2,252 प्रौढ. येथे सर्वेक्षण पासून कळ अर्क आहेत. आपण वाचू येथे पूर्ण अहवाल.
इंटरनेट आणि सामाजिक मीडिया वापर एक मोठा करार आहे
तंत्रज्ञान भागीदारीने अमेरिकन जीवनात एक प्रमुख भूमिका बजावते. लग्न ज्यांनी हेही किंवा वचनबद्ध संबंध:
88% इंटरनेट चा वापर कर (म्हणून 85% अमेरिकन प्रौढ)
71% सोशल नेटवर्किंग करतात (म्हणून 72% सर्व इंटरनेट वापरकर्ते)
93% एक सेल फोन (म्हणून 91% प्रौढ)
दीर्घकालीन नाते अधिक सामायिकरण होऊ
दीर्घकालीन जोडप्यांना संयुक्त उपकर्म त्यांची ऑनलाइन खाती येण्याची अधिक शक्यता असते. दीर्घ कालावधीसाठी कोण एकत्र केले आहेत जोडप्यांना, आणि म्हणून, पहिल्या दोन म्हणून या तंत्रज्ञानाचा अनेक आली आहे शकतो, ऐवजी एकच वेळेचे एक लहान कालावधीसाठी कोण एकत्र केले आहे जोडप्यांना तुलनेत खाते शेअरिंग उच्च दर आहेत व्यक्ती-कल.
तरुण जोडप्यांना विश्वास इंटरनेट त्यांचा संबंध अधिक प्रभाव आहे
जोडप्यांना म्हणून अधिक इंटरनेट वापर मध्ये ऑनलाइन डेटिंगचा परिणाम
दर्शन काम इंटरनेट आणि सामाजिक मिडिया त्यांचा वापर मध्ये भागीदारी प्रौढ किंवा दहा वर्षे किंवा एकच धनगर तत्सम कमी देखावा विवाह आणि डेटिंग प्रौढ, फ्लर्टिंग आणि लोक वर तपासणी ते तारीख आहात किंवा गेल्या दिनांक आहे. या प्रौढ आधीच त्यांचे नाते पहिल्या तंत्रज्ञान समाविष्ट आणि आता त्यांना त्यांच्या रोमँटिक जीवन अधिक स्थिर टप्प्यात प्रवेश असे करणे सुरू आहे.
नकारात्मक तंत्रज्ञान परिणाम नाते
तंत्रज्ञान संबंध तणाव स्रोत असू शकते. काही 8% एक लग्न किंवा भागीदारी ऑनलाइन प्रौढ ऑनलाइन त्यांना एक खर्च करण्यात आला वेळ रक्कम त्यांच्या भागीदार असा युक्तिवाद केला आहे, आणि 4% काहीतरी निराश केले गेले त्यांच्या भागीदार ऑनलाइन करत होते बाहेर आढळले.
या सर्वसाधारण annoyances पलीकडे, सेल फोन संबंध विशेषतः विचलित परिणाम आहे असे दिसत. पूर्णपणे 25% सेल फोन मालक वचनबद्ध संबंध एकत्र वेळ खर्च करताना त्यांचे पती, पत्नी किंवा भागीदार त्यांच्या सेल फोन करून तारांबळ झाली वाटले. -काही जोडप्यांना सेल फोन लक्ष विचलित तरुण लोकांमध्ये विशेषत: सामान्य आहेत 42% विवाह किंवा गंभीर संबंध 18-29 वर्षे वयोगटातील मुले या समस्या अनुभवल्या आहेत. तुलनेने उच्च दराने असा अनुभव आला आहे की ज्या जोडप्याला इतर गट पालक समावेश, महाविद्यालयीन शिक्षण, आणि तुलनेने उच्च घरगुती उत्पन्न असलेल्या त्या.
तंत्रज्ञान आपल्या संबंध एक सकारात्मक परिणाम असू शकतात
इंटरनेट येतो तेव्हा आपले अनुभव शेअर करा, स्मार्टफोन आणि खाली आपल्या टिप्पण्या जोडून आपल्या नाते.
इतर छान पोस्ट
प्रेम आणि आपला मोबाइल फोन
तापट प्रेम स्केल वापरून प्रेम शोधा कसे
पहिल्या नजरेतील प्रेम – प्रथम ठसा शक्ती
आमच्या ब्लॉग याची सदस्यता घ्या
विवाह विचारप्रवर्तक अद्यतने मिळवा, प्रेम आणि संस्कृती.
हे क्षेत्र रिक्त सोडा मानवी असल्यास:
मागील लेख5 आपले अनिवासी भारतीय वर शोधण्यासाठी अधिक माहिती मार्ग
पुढील लेखप्रेम कसे शोधायचे हे ट्रेनमध्ये – बॉलीवूड स्टाइल
संबंधित लेखलेखकाकडून अधिक
तुमचा जोडीदार किंवा भागीदार याच्यावर आहे? तुमच्या पुढील पद्धती योजनेत एक मार्गदर्शक!
आपण थेट-इन रिलेशनशीप सज्ज आहेत? प्रो, बाधक आणि सुसंगतता कसोटी!
35 पिता मुली बाजारभाव तुझ्या मनात वितळणे!
एक भाषा निवडा
काहीतरी शोधत?
अलीकडील पोस्ट
भारतात डेटिंग – रेषा धरा & टिपा आपण आता एक तारीख मिळवा मदत!
भारत लग्न म्हणता – पुनरावलोकन आणि खर्चात बचत युक्त्या टिपा
दुसरा विवाह – अंतिम मार्गदर्शक (बोनस वारंवार विचारले जाणारे प्रश्न सह + फिर्याद टिपा)
अपंग विवाह प्रोफाइल – 5 आपण आता कॉपी करू शकता नमुने!
घटस्फोटित विवाह प्रोफाइल – 5 नमुने एक प्रतिसाद मिळविण्यासाठी हमी!
पहिली रात्र
पाळीव प्राणी
दुसरा विवाह
आमच्या मागे या
आमच्या विषयी
वारंवार विचारले जाणारे प्रश्न
कॉपीराइट 2017-2018 Makeover जादूची सोल्युशन्स प्रा. लिमिटेड.

इतर बातम्या
भारतीय क्रिकेट संघाचा माजी सदस्य आणि दिग्गज यष्टीरक्षक मोहम्मद कैफवर कोणत्या ना कोणत्या माध्यमातून रोज टीका होते. परंतु आता एका नव्याच कारणामुळे कैफवर टीका होत आहे.
या माजी खेळाडुने २७जुलै रोजीमुलाबरोबर चेस खेळतानाचा एक खास फोटो शेअर केला आहे. त्यात त्याने पुढे शतरंज के खिलाडी असेही म्हटले आहे. शिवाय पुढे #फादरसन, #कबिरटेल्स, #इन्स्टाप्ले असे हॅशटॅग वापरले आहेत.
यावर कैफला मोठ्या प्रमाणावर रोषाला सामोरे जावे लागले आहे. चेस खेळणं इस्लाम धर्माच्या विरोधातील असल्याच्या मोठ्या कंमेंट्स या फोटोवर आल्या आहेत. तसेच चेस खेळणं हे हराम असल्याचं लक्षण सुद्धा म्हटलं आहे.
यावर एका माध्यमाने बातमी करून जेव्हा ती कैफला टॅग केली तेव्हा कैफने त्यांना रिप्लायमध्ये म्हटले आहे की त्या लोकांना विचार श्वास घेणेसुद्धा हरामाचे आहे का?
कोहलीने सचिन, गांगुलीचा मोठा विक्रम मोडला!
Video- आयपीएलमध्ये आपण असा कॅच कधी पाहिला नसेल!
का होतोय हा फोटो व्हायरल, कोण आहे हा खेळाडू
जागतिक शालेय बॅडमिंटन स्पर्धेत भारतीय संघाची चीन, युएईवर…
IPL 2018: बेंगलोरचा नाणेफेक जिंकून क्षेत्ररक्षण करण्याचा…
केकेआर-पंजाब सामना पावसामुळे वाया गेला तर हा संघ होणार…

२) ज्या बाळाचे वय दोन महिन्यांपेक्षा जास्त नसेल त्याला गाईचे दूध चांगले उकळून थंड करू द्यावे. त्यातून साय काढून घ्यायची. वाटल्यास त्याचे असे प्रमाण ठेवावे. एक कप दूध घ्यावे त्यात पाव कप पाणी टाकावे आणि त्यात एक चमचा साखर टाकून वाटी चमच्याने पाजावे. ह्यात पाणी हे उकळलेलं असावे. कारण पाणी उकळूनच घ्यावे.
साखर टाकण्याबाबत बराच गैरसमज आहे. वरून साखर टाकण्यामुळे जंत वैगरे होतात. पण आईच्या दुधातच नैसर्गिक साखर असते. त्यामुळे बाळालाही साखरेची चव लागून गेली असते.
जसे जसे दिवस जातील तसे बाळाच्या दुधात पाण्याचे प्रमाण कमी करावे. पावडरचे दूध देता येईल. पण ज्याप्रमाणे त्या डब्यावर प्रमाण लिहले असेल तसेच दूध द्यावे. आणि तुम्हाला फॉर्मुला मिल्क किंवा पावडरचे दूध परवडत नसेल तर गाईचे दूध देऊ शकता. कारण पावडरचे दूध चांगलेच महाग असते.
३) बाळाला व्यवस्थित दूध पाजावे नाहीतर बाळ कुपोषित राहून जाते. त्याच्या अंगी लागत नाही. वाटल्यास ह्यासाठी म्हणजे स्तनपानाच्या पद्धती समजून घ्याव्यात. जेणेकरून बाळाचे कुपोषण होणार नाही. आणि बाटलीने दूध पाजत असाल तर प्रत्येक वेळी बाटलीला स्वच्छ धुवून टाकावी. कारण त्यामधून बाळाला जुलाब, अतिसार होण्याची जास्त शक्यता असते.
४) बाळाला सहा महिने झाल्यावर तुम्ही त्याला वरचा आहार देऊ शकता. सुरुवातीला वरणाचे पाणी, सहाव्या महिन्यानंतर आईच्या दुधाबरोबर पूरक अन्न म्हणून वरचे अन्न सुरू करावे.प्रथम भाताची घट्ट पेज, वरणाचे घट्ट पाणी यात पालक, करडई, गाजरे, कोबी यांसारखी कुठलीही भाजी पूर्ण शिजवून त्यात मीठ किंवा साखर घालून मऊ करून भरवावी.
५) फळाचा संत्री, मोसंबी, पिकलेले केळे, आंबा, चिक्कू, द्राक्षे रस किंवा गर काढून रोज अर्धी वाटी भरून द्यावा.
चमच्याने घट्टसर (खिरीसारखे) पदार्थ भरवायला सुरुवात करताना चमचा जिभेच्या टोकाला लावू नये, जिभेच्या मागल्या भागात ठेवावा. नाही तर बाळ जिभेने चमचा ढकलून देते किंवा पदार्थ थुंकून टाकते.
एका वेळी एकाच नव्या पदार्थाची चव लावावी. तो पदार्थ नीट पचतो आहे किंवा नाही हे बघून नवा पदार्थ द्यावा. या वयातच सर्व अन्नपदार्थाच्या चवी लागणे महत्त्वाचे असते.
६) सहा महिन्यांनंतर बाळाच्या योग्य वाढीसाठी आणि बाळाचे पूर्ण पोषण होण्यासाठी वरचा आहार सुरु करून द्यावा. आणि काही बाळ हे काही महिन्यानंतर दूध सोडत नाही. वरचा आहार ते खातच नाही. तेव्हा ह्यादिवसापासूनच बाळाला वरचा आहार सुरु करावा.
७) बाळाची जावळ झाल्यानंतरच वरचे अन्न सुरू करणे हे कुपोषणाचे एक कारण आहे. काही माता व काही परंपरा सुद्धा पाळतात पण ह्यामध्ये बाळाला तुम्ही कुपोषित करत असतात तेव्हा असे करू नका. त्यासाठी महिन्यानंतर हळूहळू वरणभात खूप मऊ करावा, तांदळाची खीर, नाचणीची खीर, खिचडीसुद्धा करू शकता ती फिकी फिकी असावी, उकडलेला बटाटा स्मॅश करा, चपाती, भाकरी आणि घरात जो स्वयंपाक होईल तो ही देऊ शकता.
८) बाळाला फळंसुद्धा तुम्ही देऊ शकता. पेरू, आंबा, केळी द्या. पण ते स्मॅश करूनच द्या. अशा प्रकारे आहारातील पदार्थ हळूहळू वाढवत न्यावेत. एक वर्षाच्या बाळाने अनेक प्रकारचे पदार्थ खाल्ले पाहिजेत. वर्षभरानंतर दुधाचे प्रमाण कमी करावे. दिवसातून फक्त दोन किंवा तीन वेळाच दूध द्यावे व वरचे अन्न वाढवावे.
९) बाळाचे दात ८ महिन्यानंतर यायला लागतात त्यावेळी रोज नाचणीची दूध, गूळ घालून खीर सुरू करावी. नाचणीत भरपूर कॅल्शियम असते. पौष्टिक खीर करण्याची एक सोपी पध्दत आहे. 1 कप तांदूळ + अर्धा कप हरबरा डाळ + अर्धा कप शेंगदाणे हे सर्व भाजून भरडून ठेवावे. गरजेप्रमाणे या भरडयात दूध व गूळ घालून खीर तयार करता येते. तांदळाऐवजी नाचणी चालते.
जाणून घ्या अपुऱ्या दिवसाचे (प्रिमॅच्युअर)बाळ का जन्माला येते ? त्याबाबत सर्व काही
तुम्हांला नखं खाण्याची/ कुरतडण्याची सवय आहे मग हे नक्कीच वाचा
तिने बाळाचा पहिलं रडणं ऐकला... आणि ती कोमातून बाहेर आली
मग आता... गोड बातमी कधी या प्रश्नाला कशी मजेशीर उत्तरे कश्या द्याल
यशस्वी मातृत्वसाठी या ६ सवयी लावून घेणे आवश्यक आहे.
नवजात बाळाच्या त्वचेविषयक या गोष्टी माहिती असणे आवश्यक असते.
गरोदरपणात असताना ह्या लसी घ्या. . .
लहान बाळाचे दात कधी यायला सुरवात होते..आणि लहान मुलांचा दाताविषयक सर्व प्रश्नांची उत्तरे
बाळाला सहा महिने झाल्यावर....
हे सहा काही मजेदार प्रश्न लहान मुले नक्की विचारातात ...जाणून घ्या त्यांची उत्तरे कशी द्यायची

आमच्या बद्दल थोडेसे
एंडरसनला पळवण्यास जबाबदार कोण?
...आणि बुद्ध हसला!
नितीन गडकरी : स्वयंसेवक ते पक्षाध्यक्ष
देशोद्धार गांधी-नेहरू घराण्यांनीच केला काय?
सोलापूरची उद्योग भरारी : ४ »
बँक ऑफ महाराष्ट्र : ग्राहकांच्या सामर्थ्याचे प्रतीक
खरा सनातन धर्म कोणता?
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर महापरिनिर्वाणदिन
नानाजी देशमुख : एक ‘राजर्षी’
के.एल.ई.चा कर्नाटक, महाराष्ट्रातील शैक्षणिक यज्ञ
फक्त कायदे करुन काय होणार?
रविवार दि. १ जुलै २०१२ तरुण भारत.
भारताच्या अभ्युदयाचा मार्ग ‘सिद्धयोग’ सिद्धयोग संवर्धक प.पू. नारायणकाका महाराज ढेकणे यांचे महत्कार्य • अमर पुराणिक प.पू. नारायणकाका महा...
आतंकवाद आणि त्याचा सामना
आतंकवाद आणि त्याचा सामना आतंकवादाच्या समस्येने संपूर्ण जगच त्रस्त आहे, भयभीत आहे. अमेरिकेसारख्या बलाढ्य राष्ट्रालाही, ज्याच्याजवळ सर्वाधिक...
महामानव डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर महापरिनिर्वाणदिन
महामानव डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर महापरिनिर्वाणदिन अमर पुराणिक ६ डिसेंबर १९५६ साली दिल्लीत अलीपूर रोड येथील निवासस्थानी निद्रावस्थेतच बाबासाहेब...
राज आणि उद्धव एकत्र येतील का?
आमीर खान आता चेकाळला आहे
सकारात्मक नकारात्मक म्हणजे नेमके काय?
कै. नानासाहेब वळसंगकर (3)
दिल्ली दिनांक : रवींद्र दाणी (4)
पंचनामा : भाऊ तोरसेकर (47)
पर्यटन : प्रा. ए. डी. जोशी (1)
भाष्य : मा.गो. वैद्य यांचे लेख (16)

लग्नाला १५ वषे झाली योनी झाली आहे पुर्वीसारखी होण्यासाठी काय करु? – Let's Talk Sexuality
लैंगिकता व संस्कृती १०
Let's Talk Sexuality - सेक्स आणि बरंच काही
लैंगिकता म्हणजे?
हिंसा आणि छळ
लग्नाला १५ वषे झाली योनी झाली आहे पुर्वीसारखी होण्यासाठी काय करु?
प्रश्नोत्तरे › Category: Public Questions › लग्नाला १५ वषे झाली योनी झाली आहे पुर्वीसारखी होण्यासाठी काय करु?
केगेल व्यायाम करण्याचा पद्धत – सुरुवातीला कोणते स्नायू रोखून ठेवायचे हे समजून घेणं गरजेचं आहे. त्यासाठी लघवी करत असताना ती मध्येच थांबवा, रोखून धरा. त्यासाठी ज्या स्नायूंचा वापर होतो ते स्नायू केगेल व्यायामाशी संंबंधित आहेत.
अधिक माहितीसाठी खालील लिंकवर क्लिक करा.
गर्भ आहे का नाही
जोडीदार निवडीच्या राज्यघटनेने दिलेल्या अधिकारापेक्षा घराण्याची व जातीची इज्जत महत्वाची आहे, त्यासाठी काहीही करावं लागलं तरी हरकत नाही.
हनिमून : माझं लग्न काही दिवसातच होणार आहे आणि हनिमूनला गेल्यावर आम्हाला बिना कोंडोम सेक्स करण्याचा आनंद घ्यायचा आहे. माझा प्रश्न असा आहे की, असा सेक्स केल्यानंतर गर्भधारणा होऊ नये यासाठी आम्हाला ३-४ पर्याय सुचवा.
माझ्या प्रश्नाचे उत्तर कधी मिळणार ?
देवरिया बालिकाकांडाची सी.बी.आय चौकशी
या वेबसाईटवर आपल्याला मनातील प्रश्न विचारता येतील. तशी सोय इथे मुद्दामहून केली आहे. त्या सोयीचा उपयोग करूनच आपले प्रश्न विचारावेत. फोन किंवा इमेल द्वारे विचारल्या जाणाऱ्या प्रशांना उत्तर दिले जाणार नाही.
हिंसा आणि छळ42
आपली शरीरे40
लैंगिकता म्हणजे?37
सगळं नॉर्मल आहे33
अपंगत्व आणि लैंगिकता30

वाचा 'मराठीमाती डॉट कॉम'च्या हर्षद खंदारेची कथा - स्मार्ट उद्योजक
वर्गणीदार व्हा!
वाचा ‘मराठीमाती डॉट कॉम’च्या हर्षद खंदारेची कथा
‘स्मार्ट उद्योजक’ WhatsApp आवृत्ती शुभारंभ ऑफर
WhatsApp द्वारे संपूर्ण ‘स्मार्ट उद्योजक’ मासिक वर्षभर मिळवा फक्त रु. ६० मध्ये : http://imojo.in/2eucnd
आज कुठलीही माहिती हवी असेल, अगदी पाककलेपासून ते सणावारांपर्यंत, ती अर्थातच गुगलवरून एका क्लिकमध्ये मिळते; पण ही माहिती देण्यासाठी गुगल आपल्याला जे वेगवेगळे पर्याय सुचवतो, त्यात बरेच पर्याय हे ‘मराठीमाती डॉट कॉम’चे असतात. आपल्याला आपल्या संस्कृतीविषयी असलेली माहिती आज जरी एका क्लिकवर मिळत असली, तरी ती आपल्यापर्यंत पोहोचवण्यासाठी एक तरुण अखंड धडपडतोय. त्यामुळेच सुमारे एका दशकापूर्वी मराठीमाती डॉट कॉमद्वारे वेबविश्वात मराठीचा झेंडा रोवणार्‍या हर्षदचं कार्यकर्तृत्व जाणून घेणं महत्त्वाचं वाटतं.
ग्रामीण भागातल्या प्रतिभेला व्यासपीठ उपलब्ध करून देण्यासाठी हर्षदने नाशिक जिल्ह्यातल्या इगतपुरी तालुक्यात २००५ साली कवी संमेलन भरवलं होतं. या कवी संमेलनातून तुकाराम थाडेच्या रूपाने ग्रामीण प्रतिभा पुढे आली. अशा प्रतिभावान व्यक्तींना प्रोत्साहन देणं म्हणजे आपल्या माणसांसाठी काही तरी केल्याची भावना समाधान देणारी असते, असं हर्षद म्हणतो. हर्षद ग्रामीण भागात प्रचंड भटकंती करतो. त्याची काळ्या मातीशी नाळ जोडलेली आहे.
आगामी काळात वेबविश्वात मराठीचं भवितव्य काय असेल याबद्दल विचारल्यावर हर्षद म्हणतो, “सर्वच भारतीय भाषांना चांगले दिवस येणार आहेत. कारण सर्व बड्या कंपन्यांनी आपला मोर्चा प्रादेशिक भाषांकडे वळवला आहे आणि त्यातून मराठीवर सगळ्यांचं लक्ष केंद्रित आहे, कारण असा एकही देश नाही जिथे मराठी माणूस नाही. त्यामुळे आगामी काळात मराठीचं भविष्य निश्चितच उज्ज्वल आहे.
ग्रामीण प्रतिभेला अधिकाधिक प्रोत्साहन देणं आणि ज्यांना ज्यांना आपल्यात सामावून घेणे शक्य आहे त्यांना घेणं, हे हर्षदचं भविष्यातलं उद्दिष्ट आहे. वेबविश्वात धडपड करत असलेला हर्षद साइटच्या कामानिमित्त आता पुण्यात असतो. पुण्यातल्या सांस्कृतिक आणि वैचारिक वातावरणामुळे आपल्या कामाला नवीन वेग आणि दिशा मिळाल्याचं तो म्हणतो.
तरुण मग तो शहरातला असोत की खेड्यातला; आजच्या या प्रत्येक तरुणाचं स्वप्न आहे उद्योजक होण्याचं, 'Entrepreneur' होऊन स्वत:चं 'Enterprise' निर्माण करण्याचं. परंतु तो अनेक प्रश्नांनी ग्रासला आहे. काय सुरू करू? कसं सुरू करू? कोण मदत करेल? पैसा कुठून उभा करू? मार्केटिंग मला जमेल का? कर्मचारी कसे निवडू? त्यांच्याकडून काम कसं करून घेऊ? असे हजारो प्रश्न त्याला रोज पडतात.
प्रत्येक मराठी नवोदित उद्योजकाच्या या सर्व प्रश्नांची उत्तरं आहेत, 'स्मार्ट उद्योजक' मासिकाच्या ३५ अंकाच्या या डिजिटल सेटमध्ये! मूळ १,२१० रुपयांचा हा सेट फक्त रु. ३०० मध्ये उपलब्ध!
Next Post ग्रामीण भागातील मुलांना शाळेची ओढ लावणारे ‘ई-प्रशाला’
‘स्मार्ट उद्योजक’सोबत घरच्या घरी ऑनलाइन काम करून पैसे कमावण्याची संधी.
सविस्तर माहितीसाठी येथे क्लिक करा.
फेसबुकवर जोडले जा!
या महिलेने १० हजारांत सुरू केला व्यवसाय, पुढे 'मुद्रा योजने'च्या बळावर घेतली गगनभरारी
'स्मार्ट उद्योजक'सोबत सुरू करा स्वत:चा व्यवसाय!
वीस वर्षे, अठरा धंदे....
यशस्वी होण्याची पंचसूत्री : एका नवीन दृष्टीकोनातून
महिला बचत गट आणि उद्याेग
पहिल्या अयशस्वी व्यवसायानंतर नोकरी करून उभे केले PayTM साठी भांडवल
WhatsApp वर अपडेट्स मिळवा
उद्योजकता विषयक लेख WhatsApp द्वारे मिळवण्यासाठी ९८३३३१२७६९ हा क्रमांक आपल्या मोबाईलमध्ये save करा व ‘SMART UDYOJAK UPDATES’ टाइप करून आपल्या नाव, जिल्हा व तालुक्यासह (मुंबईमध्ये स्टेशनचे नाव) या क्रमांकावर WhatsApp करा.
६, राजाराम स्मृती, तळमजला, पहाडी रोड क्र. २, गोरेगाव (पूर्व), मुंबई, महाराष्ट्र - ४०००६३
सकाळी १० ते संध्याकाळी ६
आमच्याविषयी
Udyojak.org हे वेब पोर्टल आणि 'स्मार्ट उद्योजक' मासिक हे दोन्ही उद्योजकीय विषयांना वाहिलेली माध्यमे आहेत. प्रिंट आणि डिजिटल अशा दोन्ही रूपात आपल्यापर्यंत हे उद्योजकीय साहित्य पोहोचवण्यासाठी आम्ही प्रयत्नरत असतो.
अधिक माहितीसाठी येथे क्लिक करा.

ताज्या बातम्या
जिल्हा निहाय भरती
संपूर्ण महाराष्ट्र ( 1990 )
मुंबई जिल्हा ( 83 )
रत्‍नागिरी ( 14 )
अमरावती ( 8 )
चंद्रपूर ( 7 )
उस्मानाबाद ( 5 )
अहमदनगर ( 4 )
कोल्हापूर ( 4 )
गोंदिया ( 3 )
बुलढाणा ( 3 )
मुंबई उपनगर ( 3 )
महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियांतर्गत हिंगोली येथे विविध पदांची भरती 2018 शैक्षणिक पात्रता : - : वाणिज्य शाखेतील पदवी वयोमर्यादा : 18 ते 38 वर्षे रिक्त पदांची संख्या : - 69 अंतिम दिनांक : 10-09-2018 अधिक माहिती : http://msrlmhingoli.govbharti.in/या संकेतस्थळावर उपलब्ध. ...
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान हिंगोली विविध पदाच्या 131 जागा भरण्यात येत आहेत. शेवटची तारिख 24-07-2018 आहे. शैक्षणिक पात्रता : बी.ए.एम.ए.एस वयोमर्यादा : 18 ते 38 वर्षे रिक्त पदांची संख्या : 131 अंतिम दिनांक : 24-07-2018 अधिक माहिती : https://hingoli.nic.in/ या संकेतस्थळावर उपलब्ध. ...
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान हिंगोली विविध पदाच्या 19 जागा भरण्यात येत आहेत. शेवटची तारिख 21-03-2018 आहे. शैक्षणिक पात्रता : एम.बी. + ए एन एम नर्सिंग कोर्स + बीएस + डीफॉर्म वयोमर्यादा : 18 ते 38 वर्षे रिक्त पदांची संख्या : 19 अंतिम दिनांक : 21-03-2018 अधिक माहिती : http://hingoli.nic.in/ या संकेतस्थळावर उपलब्ध. ...
हिंगोली जिल्हा माहिती
शैक्षणिक माहिती ( 7 )
व्यक्ती परीचय ( 204 )
ताज्या बातम्या ( 72 )
खाजगी नौकरी ( 83 )
शिष्यवृत्ती माहिती ( 3 )

You are here: मुख्यपृष्ठ /गुलमोहर /कविता /गुलमोहर - कविता विषयवार यादी /प्रांत/गाव /पुणे
उशी वाहते पान प्रिती मोरे मे 10 2018 - 2:14am
Tujhi Navari वाहते पान nilaya 4 Jul 17 2017 - 5:59am
कै. सुचेता जोशी स्मृतिप्रीत्यर्थ काव्यस्पर्धा : अंतिम फेरी २०१५ व प्रकाशन कार्यक्रम अ. अ. जोशी Jan 14 2017 - 7:48pm
माझीया मना, बोलणा असा ... वाहते पान राहुल नरवणे. Jan 14 2017 - 7:47pm
कवी हेमंत गोविंद जोगळेकर यांच्या 'तिसरा डोळा' या कविता संग्रहाचे प्रकाशन कार्यक्रम देवा 2 Jan 14 2017 - 7:48pm
Jugalabandi वाहते पान अनिल आठलेकर 1 Jan 14 2017 - 7:47pm
उपाय वाहते पान छायाचित्रकार 4 Jan 14 2017 - 7:47pm

You are here: मुख्यपृष्ठ /मायबोली गणेशोत्सव २००८ /मायबोली गणेशोत्सव २००८ विषयवार यादी /शब्दखुणा
आमच्याकडचा गणपती (1)
उखाणे स्पर्धा (4)
कथालेखन स्पर्धा (3)
पाककला स्पर्धा (11)
प्रवासवर्णन स्पर्धा (4)
मायबोली गणेशोत्सव २००८ (93)
व्यंगचित्रचारोळी स्पर्धा (4)
स्वरचीत आरत्या (1)

संक्रांतीच्या शुभेच्छा! (Happy Sankranti) _ मन माझे
Home » मराठी लेख / साहित्य - Marathi lekh / saahitya » संक्रांतीच्या शुभेच्छा! (Happy Sankranti)
तुम्हा सर्वांना मकर संक्रांतीच्या हार्दिक शुभेच्छा!
मला मात्र एक गोष्टीची गंमत वाटते. आजकालच्या संक्रांतीची भेटकार्डे व शुभेच्छापंत्रांत तिळ-गुळाचा भरपूर उधो-उधो होतो. पण त्यासारख्याच किंबहुना त्याही पेक्षा महत्वाच्या सांस्कृतीक गोष्टींकडे मात्र आपण पाहिजे तेवढे लक्ष देत नाही. तेव्हा आपण आपल्या वाड-वडिलांकडून कळालेल्या काही पैलुंना येथे मांडू यात का?
आमच्या आजोबांनी तसेच आईने सहजपणे सांगितलेल्या तर निरिक्षणातून लक्षात आलेल्या या काही बाबी...
संक्रांतीपासून दिवस मोठा व्हायला लागतो. म्हणजेच उन्हाळ्याची चाहूल लागू लागते. हा काळ म्हणजे रबीच्या पिकांच्या काढणीचा, पारंपारिक फळांच्या बहराचा. शेतात ओंब्या, हुरडा अन टहाळ चापायचा, पेरुच्या बागांमधून हुंदडायचे, बोरा-चिंचा-कवट असा रानमेवा खुश्शाला गिळायचा... अन रात्रीच्या थंडीत शेकोटीच्या उबीने शाल पांघरुन गप्पा-टप्पा करत आंथरुन जवळ करायचे. अशा या आनंदाच्या काळात आपल्या पूर्वजांनी हा सण व त्यात करायच्या गेष्टी फार विचार करून नेमल्या.
या काळात आपल्याकडे हवा मंद वाहत असते. पाऊस नसतो तशी उघड्यावर उभे राहिल्याने उन्हाने अंगाची होरपळही होत नसते. म्हणूनच पतंग उडवायची मजा खरे तर याच मोसमात. रबीचा हंगाम हातात आल्याचा आनंदोतस्व साजरा करायला मग पतंगाचा पर्याय आहे की नाही मस्त?
लहान मुलांना सर्व प्रकारच्या पारंपारिक फळांची आवड लागावी तसेच रखरखीत उन्हाळा येण्यापूर्वी या सगळ्या फळांना खाऊन सर्वांची तब्येत चांगली व्हावी म्हणून लहान मुलांचे बोर नहाणाची प्रथा अस्तित्वात आणली. बोर नहाणात मुलांना मौज येते व ती ही फळे आनंदाने लपेटायला लागतात. त्याच बरोबर भाज्याही सर्वांनी खाव्यात हा ही संदेश द्यायचा होता. तर 'मला आमुक भाजी नाही आवडत' असे नखरे करणार्‍यांना सुद्धा नैवेद्याच्या-प्रसादाच्या नादाने का होईना पण डझनभर वेगवेगळ्या भाज्या एकत्र करून खायला लावण्यासाठी मिश्र भाजीचा दंडकही आणला गेला.
सुगडे (मातीचे नवे कोरे माठ/मडके) आणून त्यात शेतात असलेल्या ओंब्या, टहाळ, बोरे, चिंचा, वगैरे टाकून त्याची पुजा करायची. काही दिवसांनी या सुगड्यांत पाणी भरुन ठेवायचे. म्हणजे उन्हाळ्यापर्यंत या सुगड्यांचे पाझरणे थोडे कमी होऊन ती दैनंदिन वापरासाठी उपयोगात येतात. त्यात संक्रांतीच्या दिवशी रानमेवा व पिकांचे नमुने एक संकेत म्हणून भरुन ठेवायचे की देवा या सुगड्यांना उतरंडीमध्ये असेच भरलेले राहू दे. तसेच या सुगड्यांमध्ये भाज्या, विड्याची पाणे, साठवल्यास बरेच जास्त काळ टिकत. कदाचित तो संदेशही असावा.
आवा लुटण्याचा हा असाच एक अफलातून प्रकार. ताट, चमचे, वाट्या, बांगड्या अशा छोट्या-छोट्या भेटवस्तू हळदी-कुंकवासोबत सुवासिनी एकमेकिंना देतात. या सगळ्या कामाच्या नवनवीन वस्तू अनपेक्षित पणे घरात वापरायला मिळाल्याने त्यांना दररोजच्या कामात थोडा बदल व उत्साह जाणवत असावा. तसेच हातात आलेल्या पैशाने घरातल्या वापरासाठी नवीन वस्तू याव्यात. व्यापार उदीमही वाढावा. असाही दृष्टीकोन असवा असे वाटते. जाणकार अधिक माहिती देतीलच.
असा हा मकर संक्रांतीचा विषेश सांस्कृतिक सण तुम्हा सर्वांना आनंदाचा जावो.

डाउनलोड बोईंग B747-443 प्रगत कुलगुरू FSX आणि P3D - Rikoooo
Skyspirit FSX मुळ बोईंग 747-400 मॉडेल अलेहांद्रो Rojas Lucena / FSND पासून बरीच तफावत सुधारीत बोईंग 747 कुलगुरू वापरून (तपशील पॅनल दस्तऐवज पहा) सुधारीत. कुलगुरू एफएमसी, नियंत्रण पॅनेल, GPWS, काम wipers, केबिन दिवे, आग दडपशाही, विमान विज्ञान स्विच इंधन crossfeed, लँडिंग दिवे स्विच, टॅक्सी हलक्या स्विच इंजिन जनरेटर, द अप्पू जनरेटर, बॅटरी स्विच, स्टार्टर स्विच, डि सह EICAS, MFD समावेश बर्फ स्विच, सामान्य दिवे स्विच. जटिल वैशिष्ट्ये आणि जमिनीवर सेवा वाहने (shift दाबा ई 747, शिफ्ट ई 800, इ) सुंदर Skyspirit 2-3 मालवाहू मॉडेल. jetway प्रेस वापर करण्यासाठी Ctrl जॉन तसेच 747-400 विशिष्ट एक छान आवाज पॅक समावेश आहे.
Air France (जुन्या), पर्यंत आणि ब्रिटिश एअरवेज: तीन एचडी repaints समाविष्ट.
बोईंग B747-443 प्रगत कुलगुरू FSX आणि P3D डाउनलोड

५५ कोटी : शब्दखूण _ Maayboli
You are here: मुख्यपृष्ठ /५५ कोटी

डाउनलोड P3D v2 v3 v4 व FSX SP2 / ACC & FSX- स्टीम # आणि वि च्या विना आणि विना

किती मस्त आहे गं तुझी मुलगी!
फार नशिबवान आहात लेक अशी मैत्रिणीसारखी आहे म्हणजे!

वृत्तसंस्था / सोलापूर : बी.ए.एम.एस. चे शिक्षण घेणाऱ्या २२ वर्षांच्या मुलीने सालगड्याच्या मुलासोबत प्रेमविवाह केल्याचा राग मनात धरून आई - वडिलांनी मुलीला ठार केल्याची धक्कादायक घटना मंगळवेढा तालुक्यात समोर आली आहे. अनुराधा विठ्ठल बिराजदार असं हत्या झालेल्या मुलीचं नाव असल्याचे पोलिसांनी सांगितले आहे.
सलगर बुद्रुक या ठिकाणी ही घटना घडली आहे. रागाच्या भरात वडिलांनी आणि आईने मुलीला ठार केले. त्यानंतर तिच्या मृतदेहावर अंत्यसंस्कारही केले. हत्या आणि पुरावा नष्ट केल्याप्रकरणी विठ्ठल धोंडिबा बिराजदार आणि त्यांची पत्नी श्रीदेवी विठ्ठल बिराजदार या दोघांनाही अटक करण्यात आली आहे.

इराकी दिनारचे विनिमय दर - मध्यपूर्व आणि मध्य आशिया - वर्तमान विनिमय दर
मध्यपूर्व आणि मध्य आशियामधील चलनांच्या तुलनेत इराकी दिनारचे विनिमय दर 14 डिसेंबर रोजी
मध्यपूर्व आणि मध्य आशियामधील विदेशी चलनांच्या तुलनेत इराकी दिनारचे विनिमय दर वरील टेबलमध्ये दर्शविले आहेत.अलीकडील विनिमय दरांच्या आधारावर आपण एका इराकी दिनारने विकत घेऊ शकत असलेल्या विदेशी चलनांची संख्या विनिमय दर स्थंभामध्ये दाखवली आहे. इराकी दिनारच्या दरांचा इतिहास पाहण्यासाठी,टेबल व आलेखाच्या लिंक्सवर क्लिक करा.

रामनवमीच्या पवित्र शुभेच्छा…! Happy Ram Navami Greetings, Scraps, Pics, Wishes to you :) _ मन माझे
Home » Marathi Orkut Scraps - मराठी ऑरकुट स्क्रेप्स » रामनवमीच्या पवित्र शुभेच्छा…! Happy Ram Navami Greetings, Scraps, Pics, Wishes to you :)
मन माझेच्या सर्व वाचकांना/ कवींना/ लेखकांना थोडक्यात, सर्वांनाचः रामनवमीच्या पवित्र शुभेच्छा…!

You are here: मुख्यपृष्ठ /पुणे : सिंहगड रोड /पुणे : सिंहगड रोड विषयवार यादी /विषय

कविता, मला भावलेल्या...: पत्र लिही पण...

"ज्ञानदा पब्लिकेशन्स प्रा. लि." यांची उपलब्ध पुस्तके.
लेखक:रवींद्र पिंगे
लेखक:डॉ. हेमा साठे/विनया घाटे

अमेरिकन सामोआ 53

महागाई _ मी मराठी माणूस

शीतपेय आणि आपले आरोग्य _ Page 2 _ Maayboli
हल्ली बहुतेक विकतच्या गोड पदार्थात HFCS असते. पदार्थ टिकवणे, त्याचा स्वाद खुलवणे, साखरेपेक्षा अत्यल्प प्रमाण लागणे (परीणामी स्वस्त पडणे) असे अनेक फायदे असल्यामुळे त्याचा वापर सर्रास केला जातो. शीतपेयांबाबत लोक थोडेसे जागरुक रहायला लागले आहेत पण HFCS फारसे कुणाला माहीत नसते. अगदी सणासुदीला आपण जे विकतचे श्रीखंड आणतो त्यातही बर्‍याच वेळेला HFCS असते.
श्रीखंड नेहमी घरी करावे, दूध
श्रीखंड नेहमी घरी करावे, दूध ते श्रीखंड हा प्रवास घरीच व्हावा... विकतच्या श्रीखंडाची परत आठवण येत नाही. चितळे आम्रखंड चा मी दिवाना होतो, सात वर्षे तेच. एकदाच घरी स्वहस्ते केले... त्यानंतर आजवर बाहेरचे अजिबात आणले नाही.

You are here: मुख्यपृष्ठ /रहस्यकथा चूक संत्या सावळे खून

You are here: मुख्यपृष्ठ /राखी. राहूल

१५१ तालुक्यात दुष्काळ जाहीर केला तरी शंभरावर तालुके दुष्काळापासून वंचित राहणार _ धनंजय मुंडे – Mahabatmi
मुंबई _ राज्यातील दुष्काळी परिस्थितीबाबत राज्य सरकारने केलेल्या पहिल्या पाहणीच्या आधारे प्राप्त झालेल्या अहवालानुसार १८० तालुक्यात गंभीर दुष्काळ असल्याचे निदर्शनास आले असताना सरकारने १५१ तालुक्यामध्येच दुष्काळ जाहीर केला असून, वगळलेले २९ तालुके कोणत्या निकषाआधारे वगळले ? असा सवाल विधान परिषद विरोधी पक्षनेते धनंजय मुंडे यांनी केला असून, हे केवळ २९ नव्हे तर शंरभरावर तालुके दुष्काळी मदतीपासून वंचित राहणार असल्याची भिती त्यांनी व्यक्त केली आहे.

पंडित ना. द. कशाळकर (१९०६ ते २००२) पं. ना. द. कशाळकर हे संगीत क्षेत्रात विचारवंत म्हणून सर्वांना पर..

योग करा; निरोगी राहा !

पालघर _ थिंक महाराष्ट्र!
डहाणू हे ठाणे जिल्ह्यातील तालुक्याचे मुख्य ठिकाण असून पश्चिम रेल्वेच्या मुंबई-अहमदाबाद मार्गावर आहे. ते मुंबईपासून सव्वाशे किलोमीटर अंतरावर आहे. ते महत्त्वाचे वनसंपत्ती केंद्र आहे. तेथील छोट्या बंदरातून लाकडांचा व्यापार चालतो. निसर्गसौंदर्यांने नटलेल्या या शहराजवळ, अठरा मैलांवर विवळवेढे नावाचे गाव आहे. त्या गावी महालक्ष्मीचे स्थान असून ते जागृत मानले जाते. देवीला या भागात ‘राणी आई’ म्हणून ओळखण्यात येते.

उष्माघात करावयाची उपाय योजना _ कोल्हापूर जिल्हा परिषद

भारतीय राजकारण _ थिंक महाराष्ट्र!

नॉर्थ साऊंड _ तिसऱ्या एकदिवसीय सामन्यात भारताने वेस्ट इंडिजचा ९३ धावांनी पराभव केला. या विजयासह ५ सामन्यांच्या मालिकेत भारतानं २-० अशी आघाडी घेतली आहे.
दरम्यान, भारताकडून धोनीनं नाबाद ७८ तर रहाणेनं ७२ धावा केल्या. कुलदिप यादव आणि अश्विननं प्रत्येकी ३-३ बळी घेतले.

माहिती अयशस्वी ठरलेले काही तंत्रज्ञान सुविधा (उत्तरार्ध) प्रभाकर नानावटी 2 शनिवार, 27/12/2014 - 10:14
सध्या काय ... पिफ अर्थात पुणे इंटरनॅशनल फिल्म फेस्टिव्हल ऋषिकेश 15 सोमवार, 29/12/2014 - 11:06
माहिती पर्सनल फायनान्स - भाग ८ - बिहेवियरल इकॉनॉमिक्स उदय. 7 मंगळवार, 16/12/2014 - 03:44
कविता मी हरीच्या पायरीवर पीर आहे रेखिला इरसाल म्हमईकर 13 बुधवार, 10/12/2014 - 11:51
चर्चाविषय सध्या काय ऐकताय/अलिकडं काय ऐकलंत? - ५ कान्होजी पार्थसारथी 103 गुरुवार, 11/12/2014 - 22:52
माहिती अयशस्वी ठरलेले काही तंत्रज्ञान सुविधा (पूर्वार्ध) प्रभाकर नानावटी 8 शुक्रवार, 12/12/2014 - 13:31
मौजमजा पॉलिटिंगल भाग ७ - रंगवलेला कुट्ट काळा पैसा राजेश घासकडवी 5 मंगळवार, 16/12/2014 - 08:08
कविता की जिथे असतील परके तेवढे परिवार झाले... इरसाल म्हमईकर 8 बुधवार, 24/12/2014 - 15:47
चर्चाविषय बाह्य रुप-बाह्य सौंदर्याला दिले जाणारे अवास्तव महत्त्व वामा१००-वाचनमात... 37 बुधवार, 24/12/2014 - 01:26

फलटण : महाड-पंढरपूर मार्गावर कोळकी, ता. फलटणच्या हद्दीत बुधवारी रात्री महाबळेश्‍वरहून नांदेडकडे निघालेली जीप चालकाचा ताबा सुटल्याने नीरा उजवा कालव्यात पडून बुडाली. गाडीतील 6 जण पोहून बाहेर आल्यामुळे बचावले, तर एक जण बेपत्ता झाला आहे. त्याचा रात्री उशिरापर्यंत शोध लागला नव्हता. हे सर्व युवक पुणे येथे भरतीसाठी आले होते. ते काही कामानिमित्त महाबळेश्‍वरला गेले होते.

nandednewslive: ऍड. मदन यादव यांचे निधन
आणि आपला स्वतंत्र वकिली व्यवसाय सुरु केला. अत्यंत मेहनती आणि मन मिळवू वृत्तीने त्यांनी अनेकांना आपलेसे केले होते. काल दिनांक ९ ऑगस्ट २०१ ६रोजी सायंकाळी ६ वाजेपर्यंत ते न्यायालयात कामकाज करीत होते.घरी गेल्यावर त्यांना अचानक हृदय विकाराचा झटका आला.कुटुंबीयांनी त्वरित उपचारासाठी नेले पण त्यांची प्राणज्योत मावळली होती. आज १० ऑगस्ट २०१६ रोजी त्यांच्यावर गोवर्धनघाट स्मशान भूमीत अंत्यसंस्कार करण्यात आले.त्यांच्या नातलगांसह मोठ्या संख्येत वकील मंडळी उपस्थित होती.
नांदेड जिल्हा वकील संघाचे सदस्य ऍड.मदन यादव हे सुरुवातीच्या काळात वकिलांकडे मुन्शी या पदावर कार्यरत होते. आपल्या अथक प्रयनांनी त्यांनी विधी पदवी प्राप्त केली आणि आपला स्वतंत्र वकिली व्यवसाय सुरु केला. अत्यंत मेहनती आणि मन मिळवू वृत्तीने त्यांनी अनेकांना आपलेसे केले होते. काल दिनांक ९ ऑगस्ट २०१ ६रोजी सायंकाळी ६ वाजेपर्यंत ते न्यायालयात कामकाज करीत होते.घरी गेल्यावर त्यांना अचानक हृदय विकाराचा झटका आला.कुटुंबीयांनी त्वरित उपचारासाठी नेले पण त्यांची प्राणज्योत मावळली होती. आज १० ऑगस्ट २०१६ रोजी त्यांच्यावर गोवर्धनघाट स्मशान भूमीत अंत्यसंस्कार करण्यात आले.त्यांच्या नातलगांसह मोठ्या संख्येत वकील मंडळी उपस्थित होती.

मागे १ २ ३ ४ ५ ६ ७ ८ ९ १० ११ १२ १३ १४ १५ १६ १७ १८ १९
प्लॉट क्र . ५३ मायादेवी नगर, महाबळ रोड, जळगाव
भ्रमणध्वनी क्रमांक +९१ ९४८२३२०७४४७

Home » Marathi Jokes - मराठी विनोद » Marathi Kavita - मराठी कविता » खरच सांगतो पोरांनो,पोरी महागात पडतात

फोन -०५२२-२३२२१५४

ट्रान्स्फॉर्मरची कामे करा नाहीतर बघतोच - iDainik.com

नीरज पांडे गेल्या काही महिन्यांपासून “चाणक्‍य’च्या कथेवर काम करत आहे. नीरज पांडेबरोबर अजय देवगणचा हा पहिलाच सिनेमा असेल.

भारतात बँक खाती ८०% आधार कार्डशी संलग्न - ५ मार्च २०१८ ~ Clear MPSC
भारतात बँक खाती ८०% आधार कार्डशी संलग्न - ५ मार्च २०१८
* आधार जोडणीची मुदत ३१ मार्चला संपत असून आतापर्यंत सुमारे ८०% बँक खाती आणि ६०% मोबाईल क्रमांक आधारशी जोडण्यात आले आहेत. अशी माहिती राष्ट्रीय नागरिक प्राधिकरनाच्या सूत्रांनी दिली.
* सरकारने प्रत्येक बँक खाते आधारशी जोडण्यासाठी ३१ मार्चपर्यंत मुदत दिली आहे. काळा पैसा रोखण्यासाठी सरकारने हे पाऊल उचलले होते.
* याचबरोबर सर्व क्रमांकही ३१ मार्चपर्यंत आधारशी जोडणे बंधनकारक आहे. तसेच पॅन क्रमांकही आधारशी जोडण्याची सक्ती करण्यात आली आहे.
* माहितीनुसार देशभरात १०९.९ कोटी बँक खाती आहेत. यातील ८७ कोटी बँक खाती आधारशी जोडण्यात आली आहेत. यातील ५८ कोटी खात्यांची जोडणी पूर्ण झाली आहे.
* देशभरात १४२ कोटी मोबाईल क्रमांक असून यातील ८५.७ कोटी मोबाईल क्रमांक आधारशी जोडण्यात आले आहेत. देशभरात १.२ अब्ज नागरिकांनी आधार नोदंणी केलेली आहे.

अहाहा... कसले गोड दिसतेय गं ताई ते फुल :)
’बाबांनी फोटो पाठवले ’ या वाक्यामूळे मला काका आणि त्यांचा कॅमेरा आठवला.... किती हौस आहे त्यांना फोटो काढण्याची .... गौराक्का कशी लाड करून घेते आणि एकेक फोटोसाठी :)... इशान शहाणा आहे तुझा हे वाक्य त्या दोघांकडून ऐकायला इशानूला कसं मस्त वाटतं आणि :)
खूप सुंदर फूल. मीही कधी नव्हते पाहिले! त्याला वास येतो का कांद्या सारखा? तुझं वाक्य देखिल फार आवडलं....खरंच किती मनापासून सृष्टी निर्माण करतो देव!
खूपच सुरेख :)
सुंदर गं ! तुमच्यामुळे ही कायकाय वेगळीच फुलं बघायला मिळतात ! गेल्यावेळी गौरीने आल्याच्या फुलाचा फोटो टाकला होता ! आठवतं ? :) :)
हो गं, बाबांना आणि आमच्या माताहरीला हौस भारी. आईचे तर सारखे काहितरी सुरूच असते. गौरा,इशानची आठवण निघतच असते वारंवार. :)
माधुरी, अगं आईने उत्साहाने अजून दोन तीन कांदे खोवलेत. पाहुया जास्त फुले येतात का.. :)
अश्विनी, येतो गं.त्याला कांद्याचाच वास येतो. अति उग्र नव्हता असे आई म्हणाली. अर्थात ते इवलेसे एकच होते नं... मळा असेल तिथे आसमंतात नुसता कांद्याचाच वास असेल.
सुप्रिया, कांद्याची फुले विकायला.. पण मग त्याचे काय करतात? म्हणजे भाजी वगैरे करतात का?
मी नव्हते पाहिले कधी हे फूल... :) मस्तय.. :)
आणि मी नाही करणार निषेध... :) माझ्यावर ओवाळून टाकते ती कुठलाही पदार्थ केला की... ;)
ताई,मला पण हाच प्रश्न पडला होता कि,कांद्याच्या फुलाच काय करत असतील?
माझ्या ऑफिसच्या मैत्रिणीला विचारलं....ती सांगत होती कि आपण जशी दह्याची कढी बनवतो तशीच कढी बनवतात आणि कांद्याची फुले देठासकट कापून उकळी येण्यापूर्वी टाकतात...त्याला "हस्सीभाजी" म्हणतात (हस्सी म्हणजे "फ्रेश")....
अगदी खरं. खूप छान पोस्ट आणि कांद्याचं फूल सुद्धा!
मला मी पहिल्यांदा पाहिलेली कांद्याची फुलं आठवली :-)
मला सारखी ओव्याच्या भजीची आठवण येतेय.. आईची आठवण येतेय..!!
रोहन आहे नं सुंदर !
चला आता ओवाळून टाकायची तयारी करायला घेते. :D:D
ओह्ह! वासंतीमावशीकडे गेला असताना नं.. हो. आईही म्हणाली की वास मवाळ आहे. कांद्याइतका उग्र नाही.
ओह्ह! असं आहे का. कांद्याच्या फुलांची कढी.. केव्हांतरी कुंडीत जास्ती फुले फुलली की करून पाहायला हवी. :)
मी नव्हते पाहिले कधी हे फूल....खूप खूप सुंदर...
किती गोड दिसतेय नं अपर्णा कांद्याचे फूल.. :)
आशाताई खूप खूप धन्यू! :) आता हे इवलेसे मोहक फूल प्रत्यक्ष कधी पाहायचा योग येतोय कोण जाणे. सध्या मी इथे कुंडीत लावलेय. :)
सतीश, माझ्या ब्लॉगवर आपले मन:पूर्वक स्वागत आहे. :)
असं कोणी आवर्जून, मनापासून कळवले नं की खूप आनंद होतो. लिहायची उर्मी पुन्हा बळावते... जोर धरु लागते.
आपले अनेक आभार. आशा आहे आपल्याला लिखाण आवडेल.
मी कधीच पाहिलं नव्हतं कांद्याचं फूल.. सृष्टीचं क्रियेशन जबरदस्त आहे!

ब्रिटीश फुटबॉल क्लबला संयुक्त राष्ट्राचे (युएन) प्रमाणपत्र मिळाले आहेत. या क्लबमध्ये अक्षय ऊर्जा आणि खेळाडूंच्या जेवणामध्ये शाकाहारी खाद्याचा वापर करतात त्यांच्या या पर्यावरण सुरक्षेच्या भुमिकेबद्दल त्यांना हे प्रमाणपत्र देण्यात आले आहे.
फॉरेस्ट ग्रीन रोव्हर्स (एफजीआर) असे या क्लबचे नाव आहे. हा क्लब इंग्लिश फुटबॉल लीगमधील लीग दोनमध्ये खेळला असून यूएनकडून सन्मानित होणारा पहिलाच फुटबॉल क्लब आहे.
युनायटेड किंगडममधील नेल्सवर्थ येथील हा क्लब आहे. हा क्लब 2018-19साठी हवामान बदल संदर्भात युनायटेड नेशन्स फ्रेमवर्क कन्व्हेन्शनशी (युएनएफसीसीसी) जोडला गेला आहे. युएनएफसीसीसीने या क्लबला जगातील पहिला कार्बन न्युट्रल फुटबॉल क्लब असे प्रमाणित केले आहे.
या क्लबमधील शाकाहारी खाद्यविषयी बोलताना क्लबचे अधिकारी म्हणाले,”हे खाद्य शरीरासाठी योग्य असून प्राण्यांचेही यामुळे रक्षण होते. तसेच उत्तम खेळाडू घडवण्याबरोबरच निसर्गातील घटकांचे संरक्षण करणे हे पण महत्त्वाचे आहे.”
तसेच सुर्य ऊर्जा वापरून रोबोट लॉनमॉवरने कापलेल्या ऑर्गनिक पिचवर येथील खेळाडू खेळतात. पावसाच्या पाण्याचा वापर या पिचवर केला जातो. चाहत्यांनी येथे यावे म्हणून एफजीआरने इलेक्ट्रीक गाड्यांची सोय केली आहे.
129 वर्षात प्रथमच या क्लबने मागील वर्षीच्या लीगमध्ये सहभाग घेतला होता. यावर्षी त्यांचे हे दुसरे वर्ष असून पुढील महिन्यात ते इंग्लंड संघाशी व्यवसायिक सामना खेळणार आहेत.

आचार हा शिथिल, असा झाला ॥८॥
`काल' सिद्ध होई, स्मृतीमुळें॥
प्रवाह कालाचा, एकरुप आहे।
आता न राहिली, दुजी इच्छा॥११॥/
पांच हे हजार, अभंगांचे तुला।
देऊनीया साद, तुला घाली ॥१२॥
चौफेर अंधार, दाटला हा॥१४॥
मागेपुढे खाली, जेथे तेथे रात्र।
तीहि आतां नको, नको तो, नको मी।
मला शून्य धामीं जाऊ द्या ना॥
क्षणैक टेकली, घरी माझ्या॥१६॥
शून्य मी निरात्म, वसे येथे॥१७॥

लेखक कुलकर्णी यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
प्रा. दत्तात्रय कुलकर्णी
प्रा. दत्तात्रय कुलकर्णी ची सर्व पुस्तके
प्रोफ. वाल्मिक एस जगताप, डॉ. ए के दिवाण ... आणि अधिक ...
प्रा. दत्तात्रय कुलकर्णी, Kher ... आणि अधिक ...
प्रा. दत्तात्रय कुलकर्णी, प्रोफ. रुपाली शेठ
प्रा. दत्तात्रय कुलकर्णी, मुदगल ... आणि अधिक ...
प्रा. दत्तात्रय कुलकर्णी, गोगटे

भारतात शिक्षणावर सरासरी १२ लाख रुपये खर्च - ३ जुलै २०१७ ~ Clear MPSC
भारतात शिक्षणावर सरासरी १२ लाख रुपये खर्च - ३ जुलै २०१७
* भारतीय पालक पाल्यांच्या प्राथमिक ते पदवीपर्यंतच्या शिक्षणावर सरासरी १२.२२ लाख रुपये [ १८,९०९ डॉलर ] एवढा खर्च करत असल्याचे एक सर्वेक्षणात समोर आले आहे.
* जागतिक सरासरीच्या प्रमाणामध्ये शिक्षणावर खर्च करण्याचे भारतीयांचे प्रमाण कमी आहे. शिक्षणावर खर्च करण्याची जागतिक सरासरी २५,५८००० [ ४४,२११ डॉलर ] एवढी आहे.
* याबाबत एचएसबीसी ने शिक्षणाच्या मूल्यसंदर्भात संशोधन केले असून यामध्ये शिक्षणावरील खर्चाचे प्रमाण दर्शविण्यात आले आहे.
* भारतीय पालक मुलांच्या प्राथमिक शिक्षणापासून ते पदवीपर्यत १२ लाख २२ हजारापर्यंत खर्च करत असतात. या खर्चामध्ये शिक्षण शुल्क, पुस्तके, वाहतूक, व निवास खर्च आदींचा समावेश होतो.
* जगात हॉंगकॉंग मधील पालक मुलांच्या शिक्षणावर सर्वाधिक १ लाख ३२ हजार डॉलर खर्च करतात. शिक्षणाच्या मूल्यसंदर्भात एचएसबीसीने १५ देश व प्रांतांमधील ८ हजार ४८१ पालकांची मते जाणून घेतली.
* यामध्ये ऑस्ट्रेलिया, कॅनडा, चीन, इजिप्त, इंडोनेशिया, मलेशिया, ब्रिटन, आणि अमेरिका, या देशांचा समावेश आहे.
* भारतीय पालकांमधील १० पैकी ९ पालक ९४% मुलांच्या पदव्युत्तर शिक्षणाचा विचार करतात. तर ७९% पालक पाल्यांच्या पदव्युत्तर शिक्षणासाठी योगदान देत असतात.
* भारतामधील पालकांना पदव्युत्तर पदवीमुळे आपल्या मुलांना कायमस्वरूपी रोजगार मिळेल. अशी आशा असते. असे या सर्वेक्षणात सांगण्यात आले.

* आयसीसीने जाहीर केलेल्या कसोटी क्रमवारीत भारताने अव्वल स्थान प्राप्त केले आहे. याचप्रमाणे अष्टपैलू खेळाडू आणि गोलंदाजाच्या क्रमवारीत भारताचा अव्वल फिरकीपटू रविचंद्रन अश्विन अग्रस्थानी आहे.
* कसोटी क्रमवारीत भारत ११५ गुणांसह अग्रस्थानी आहे. भारतानंतर अनुक्रमे पाकिस्तन, ऑस्ट्रेलिया हे दुसऱ्या व तिसऱ्या क्रमांकावर आहेत.
* कसोटी गोलंदाजीच्या मानांकनात अश्विननंतर आफ्रिकेचा डेल स्टेन, इंग्लंडचा जेम्स अँडरसन, आहेत. तसेच भारताचा रवींद्र जडेजा सातव्या स्थानावर, अष्टपैलू खेळाडूच्या क्रमवारीत जडेजा २९१ गुणांसह पाचव्या स्थानावर आहे.
* कसोटी फलंदाजाच्या क्रमवारीत भारताचा अजिंक्य राहणे सहाव्या स्थानावर, तर चेतेश्वर पुजारा, आणि विराट कोहली अनुक्रमे १५ व्या व १७ व्या स्थानावर आहे.

काही मजेशीर व्याख्या Marathi Jokes, Puneri Pati, Marathi Graffiti, whatsapp status, मराठी विनोद, मजेशीर कथाFaltupana.in
Home / काहीतरी मजेशीर / काही मजेशीर व्याख्या
काही मजेशीर व्याख्या
मोह - जो आवरला असता माणूस सुखी राहतो पण आवरला नाही तर अजून सुखीहोतो
शेजारी - तुमच्या स्वतःपेक्षा ज्याला तुमच्या आयुष्याची खडानखडा माहिती असते तो
गॅलरी - मजल्यावरून लोकांच्या डोक्यावर कचरा फेकण्याची जागा
कॉलेज - शाळा आणि लग्न यामधील काळ घालवण्याचे मुलींचे एक साधन
परीक्षा - ज्ञान तपासून घेण्याचे एक 'हातयंत्र'
परीक्षा - पालक आणि शिक्षक यांच्या साडेसातीचा काळ
थाप - आजकाल १००% लोक हि फुकटात एकमेकांना देतात
IT वाला - सतत काहीतरी काम करण्याचे सोंग करणारा इसम

इंटरनेट खरोखरच बंद होणार? अफवा की सत्य? घ्या जाणून.. _ LatestLY
इंटरनेट वापरताना समस्या येऊ शकतात (संग्रहित आणि संपादित प्रतिमा)
जगभरातील युजर्सचे इंटरनेट सुमारे ४८ तासांसाठी बंद होणार, असे वृत्त आपण वाचले असेलच. Russia Todayच्या वृत्ताचा हवाला देऊन बहुतांश प्रसारमाध्यमांनी हे वृत्त दिले. आम्हीही दिले. पण, प्रसारमाध्यमांनी या वृत्ताचा अधिक पाठपुरावा केल्यानंतर समोर आले की, हे जितके सांगितले गेले तितके गंभीर प्रकरण नाही.
प्रसारमाध्यमांनी दिलेल्या वृत्तानुसार, इंटरनेट कॉर्पोरेशन ऑफ असाइन्ड नेम्स अॅण्ड नंबर्स (ICANN) इंटरनेट बंद असलेल्या काळात क्रिप्टोग्राफिक की (KEY)बदलून नेहमीच्या देखभालीचे काम करेन. ही KEY इंटरनेट अॅड्रेस बुक आणि डोमेन नेम सिस्टमसाठी मदत करते. जगभरात वाढत असलेल्या सायबर हल्ल्याच्या घटनांमुळे ही देखभाल करणे महत्त्वाचे होते. (हेही वाचा, अनेकांचे दुकान बंद, काहींचे काम सुरु: तब्बल ४८ तासांसाठी संपूर्ण जगाचे Internet Shutdown होणार!)
ICANNने म्हटले आहे की, क्रिप्टोग्राफिक की बदलण्याचे काम एक दिवस आगोदरपासूनच सुरु आहे. पण, त्याचा इंटरनेटची सुविधा किंवा वापर यावर विशेष फरक पडला नाही. कम्युनिकेशन रेग्युलेटरी अथॉरिटी (CRA)नेही म्हटले आहे की, काही युजर्सवर या बदलाचा परिणाम होऊ शकतो. पण जर त्यांचा नेटवर्क ऑपरेटर (ISP)या बदलांसाठी तयार नसेल तरच. अन्यथा नाही. युजर्स सिस्टम सिक्योरिटी एक्सटेंशन कार्यन्वीत करुन या त्रासापासून सूटका मिळवू शकतात. काही प्रसारमाध्यमांनी इंटरनेट ४८ तास बंद राहणार असल्याचे सांगितले आहे. हे वृत्त निराधार असल्याचेही त्यांनी म्हटले आहे.

लेखक एस ए इनामदार यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
डॉ. एस ए इनामदार
डॉ. एस ए इनामदार ची सर्व पुस्तके
डॉ. एस ए इनामदार, डॉ. किशोर डी पेंढारकर ... आणि अधिक ...
व्ही के देशमुख, व्ही आर काकुळते ... आणि अधिक ...
व्ही के देशमुख, डॉ. एस ए इनामदार ... आणि अधिक ...

लेखक मधुकर मुनी यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
मधुकर मुनी ची सर्व पुस्तके

Date With Saie Official Teaser : मराठीमध्ये आपल्या ग्लॅमरस अदा आणि सहजसुंदर अभिनय यांमुळे एक वेगळा ठसा उमटवणारी अभिनेत्री, सई ताम्हणकर आता मालिका, चित्रपटानंतर वेब सीरिज विश्वात पाऊल टाकत आहे. ‘डेट विथ सई’ अशा या नव्या वेब सीरिजचे नाव असून, ZEE5 वर ती लवकरच प्रदर्शित होणार आहे. नुकताच याचा टीझर प्रदर्शित झाला आहे. (हेही वाचा : Photo : सई ताम्हणकरच्या आयुष्यात आला नवा बॉयफ्रेंड?)
या वेबसीरिजमध्ये सईचा वेडसर फॅन तिचा पाठलाग करतो, सईच्या नकळत तिचे चित्रीकरण तो आपल्या मोबाइल कॅमे-यात करत असतो. या चित्रपट निर्मितीसाठी हा चाहता तिच्या आयुष्यात एकेक गोष्टी घडून आणतो. जेव्हा सईला या चाहत्याबद्दल समजते तेव्हा काय घडते हे या सीरिजमध्ये पाहायला मिळणार आहे. यामध्ये सई स्वत:च्याच म्हणजेच सई ताम्हणकरच्याच भूमिकेत असेल. सई ही पहिलीच भारतीय अभिनेत्री आहे, जी वेबसीरिजमध्ये स्वत:च्याच भूमिकेत दिसेल.
याबाबत सई म्हणते, “डेट विथ सई सारखी थरारशैलीचा चित्रपट वा मालिका मी कधीच केली नव्हती. त्यामुळे ही वेबसीरिज माझ्यासाठी एक वेगळा अनुभव आहे. एका फॅनचे तुमच्यावरच प्रेम कसे जीवघेणेही ठरू शकते, त्याची अनुभूती देणारी ही वेबसीरिज आहे”.

लिव्ह-इन मध्ये राहताय ? या गोष्टींची काळजी घ्यावीच लागेल _ LatestLY
> लिव्ह-इनमध्ये राहताना शक्यतो आर्थिकदृष्ट्या स्वावलंबी असलेल्या जोडीदाराचीच निवड करा. एकदा का एकत्र राहायला सुरुवात झाली, की घरातील सर्व खर्च वाटून घ्या. तसेच स्वतःचे खर्च स्वतः करण्याकडे कल असुदे. पैशांमुळे नात्यात नेहमीच गैरसमज होतात, ते टाळण्याचा प्रयत्न करा.
> दोघांचीची गोष्टींची अथवा वस्तूंची पसंती वेगवेगळी असू शकते. त्यामुळे घरात दोघांनाही पसंत असतील अशाच गोष्टींची खरेदी करा. किंवा कोणतीही गोष्ट विकत घेण्याआधी आपल्या जोडीदाराला त्याची कल्पना द्या. तसेच एकमेकांच्या सवयींची सवय करून घ्या. अथवा ज्या सवयी खरच त्रासदायक असतील त्या बदलण्याचा प्रयत्न करा.
> लिव्ह-इनमध्ये एकत्र राहण्याचा निर्णय हा दोघांचा असतो, त्यामुळे घरात येणारे मित्र, नातेवाईक यांचा निर्णयही दोघांनी एकत्र घ्या. तिसऱ्या व्यक्तीमुळे तुमच्या दोघांमध्ये भांडण होऊ देऊ नका. तसेच दोघांमधील इंटीमेट माहिती, वैयक्तिक माहिती तिसऱ्या कोणासोबत शेअर करू नका.
> नाते प्रेमाने पुढे घेऊन जाण्यासाठी एकमेकांबद्दल आदर असणे गरजेचे आहे. छोट्या छोट्या गोष्टींबद्दल एकमेकांची तारीफ करत जा. भांडण झाले तर ते एकत्र बसून मिटवण्याचा प्रयत्न करा. लिव्ह-इनमध्ये राहताना शक्यतो प्रेग्नसी टाळा.

समृद्धीच्या Archives _ Nayi Disha

लेखक पी सी शर्मा यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
पी सी शर्मा ची सर्व पुस्तके

लेखक जाणे सही यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
जेन साही ची सर्व पुस्तके
शिक्षण आणि शांती

लेखक मधुकर सप्रे यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
मधुकर सप्रे ची सर्व पुस्तके

Awadati Bhari Mala Maze Ajoba _ आवडती भारी मला माझे आजोबा _ Ga.Di.Madgulkar _ ग.दि.माडगूळकर(गदिमा)

जालंदर, जिल्हा
जेजोर, जिल्हा
झांग, जिल्हा
झांशी, जिल्हा
झांशीची राणी, लक्ष्मीबाई
टिळक, बाळ गंगाधर
डाका, जिल्हा
डाग्वेरे, एल्. जे. एम.

►११ देशातील पारंपरिक वाद्य, खेळ, हस्तकलेचा समावेश,
भारतातील जगप्रसिद्ध कुंभमेळ्याला युनेस्कोने बहुमूल्य सांस्कृतिक वारशाच्या यादीत समाविष्ट केले आहे. याबाबतची औपचारिक घोषणाही करण्यात आली आहे.
कुंभमेळ्यासोबतच जगभरातील ११ देशांमधील विविध पारंपरिक वाद्य, पारंपरिक खेळ आणि हस्तकला आदींचा युनेस्कोने जागतिक वारसा यादीत समावेश केला आहे. युनेस्कोने आपल्या टि्‌वटर अकाऊंटवर ही घोषणा करताना, भारताचे अभिनंदन केले आहे. फ्रान्समधील भारतीय दूतावासातील अधिकारी विनय क्वॉत्रा यांनी टि्‌वटरवर ही माहिती दिली.
कुंभमेळा हा एक धार्मिक सोहळा असून, तो तीन वर्षांतून एकदा भरतो. अलाहाबाद (प्रयाग), उज्जैन, नाशिक (त्र्यंबकेश्‍वर) आणि हरिद्वार या चार वेगवेगळ्या ठिकाणी कुंभमेळ्याचे आयोजन केले जाते. भारतासोबतच जगाच्या कानाकोपर्‍यातून कोट्यवधी भाविक कुंभमेळ्यात हजेरी लावत असतात. या उत्सवाची दखल युनेस्कोने घेतली आहे.
महापौरांची मागणी, अमृतसर, ६ डिसेंबर - ब्रिटिश सरकारने पंजाबमधील जालियनवाला बाग हत्याकांडासाठी आतातरी माफी मागावी, अशी मागणी लंडनचे महापौर सादिक ...

Title: दोन सख्यांचा लसावि ३०० व मसवि १५ आहे. दोन्ही संख्या दोन अंकी आहेत, तर मोठी संख्या कोणती?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : दोन सख्यांचा लसावि ३०० व मसवि १५ आहे. दोन्ही संख्या दोन अंकी आहेत, तर मोठी संख्या कोणती? , Options is : 1. 90, 2. 60, 3.40, 4. यापैकी नाही, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : दोन सख्यांचा लसावि ३०० व मसवि १५ आहे. दोन्ही संख्या दोन अंकी आहेत, तर मोठी संख्या कोणती? , Options is : 1. 90, 2. 60, 3.40, 4. यापैकी नाही, 5. NULL

डॉ. स अंबुमननं

रणबीर कपूर, रणवीर सिंग, सिद्धार्थ माल्ल्या यांच्यासोबत दीपिकाचं नाव जोडलं जाण्यापूर्वी निहार आणि दीपिका एकमेकांच्या प्रेमात असल्याचं म्हटलं जातं

डॉ. ललदिंमवी

#MeToo : अकबरांच्या अडचणीत वाढ, १९ महिला पत्रकार कोर्टात
'लालबागचा राजा' मंडळावर धर्मादाय आयुक्तांनी घातलेले निर्बंध चुकीचे-शिवसेना
भाजपाध्यक्ष अमित शाह यांचा अचानक मुंबई दौरा
#MeToo : अकबरांच्या अडचणीत वाढ, १९...
कर्करोग उच्चाटनाच्या दिशेने एक पाऊल..
१७२ दलघमी पाण्याची तूट असल्याचे स्पष्ट झाल्यानंतर कोणत्या धरणातून किती पाणी जायकवाडीत सोडायचे, याचा आदेश तातडीने काढण्याची आवश्यकता होती.
आता पुढील वर्षी सर्व अडथळे पार करून विस्तारीकरण प्रकल्प पूर्ण करण्याच्या हालचालींना वेग आला आहे.
फैयाज हा दुचाकी चालवत होता तर त्याची बहीण यास्मिन महिलांच्या गळ्यातील साखळी हिसकावून पोबारा करीत होती
तीन महिन्यांनंतरही वाघिणीला ठार मारण्यात अपयश का?
उच्च न्यायालय व सर्वोच्च न्यायालयाने त्यांची याचिका फेटाळली. तसेच वनविभागाला प्रथम वाघिणीला बेशुद्ध करून पकडण्यास सांगितले.
राज्य लोकसेवा आयोगाने परीक्षांचे सुधारित वेळापत्रक घोषित केले आहे
व्ही-२ क्षेपणास्त्राची पहिली यशस्वी चाचणी ३ ऑक्टोबर १९४२ साली पार पडली.

डॉ. चंगुलनी प.

Title: 2012 चा 'सुलभ स्वच्छता' पुरस्कार कोणाला दिला गेला ?

712 : 2017 मधील यशस्वी शेतकऱ्यांच्या यशोगाथा

Title: संसदेच्या दोन्ही सभागृहांची संयुक्त बौठक हे तत्त्व . . . . च्या राज्यघटनेवरुन स्वीकारले गेले
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : संसदेच्या दोन्ही सभागृहांची संयुक्त बौठक हे तत्त्व . . . . च्या राज्यघटनेवरुन स्वीकारले गेले , Options is : 1. अमेरिका, 2. ऑस्ट्रलीया, 3.जर्मनी, 4. फ्रान्स, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : संसदेच्या दोन्ही सभागृहांची संयुक्त बौठक हे तत्त्व . . . . च्या राज्यघटनेवरुन स्वीकारले गेले , Options is : 1. अमेरिका, 2. ऑस्ट्रलीया, 3.जर्मनी, 4. फ्रान्स, 5. NULL

मुंबई सेंट्रल स्टेशनववर चक्क एका रेल्वेला धक्का मारत ट्रॅकवर आणण्यात आल्याचं समोर आलं आहे.

'पद्मावत' देशभरात रिलीज होणार!
सिनेमावर बंदी आणण्यासाठी मध्य प्रदेश आणि राजस्थान सरकारने जी याचिका दाखल केली होती, ती याचिका सुप्रीम कोर्टाने फेटाळली आहे.

पुण्याच्या दौंडमधील मिनाक्षी फेरो कंपनीत स्फोट, 10 जण जखमी
दौंड तालुक्यातल्या भांडगाव परिसरात असणाऱ्या मिनाक्षी फेरो कंपनीमध्ये स्फोट झाल्याची घटना नुकतीच समोर आली आहे.

माझा विशेष : गुजरातमध्ये काँग्रेसला अच्छे दिन?

Title: ...............ला " सार्वजनिक तिजोरीचा रक्षक " (Guardian of public purse ) ,म्हणतात .
This is a Most important question of gk exam. Question is : ...............ला " सार्वजनिक तिजोरीचा रक्षक " (Guardian of public purse ) ,म्हणतात . , Options is : 1. नियंत्रण व महालेखापरीक्षक , 2. महाधिवक्ता , 3.महान्यायवादि , 4. सोलीसिट र जनरल , 5. NULL
1) नियंत्रण व महालेखापरीक्षक

#6c6aa7 हेक्स रंग कोड

आर्थिक गुन्हे अन्वेषण विभागाच्या अधिकाऱ्यांनी डीएसकेंच्या घरी आणि कार्यालयात झाडाझडती सुरु केली आहे.

डॉ. जयप्रसाद म.

महादेवराव महाडिक आमदार सतेज पाटील यांच्या घरी !
सुनील पाटील
या पार्श्वभूमीवर आमदार महाडिक यांनी आज सकाळी 8.30 वाजता नेजदार यांच्या बावडा येथील घरी भेट घेतली. तसेच विश्वास नेजदार यांच्यासारख्या ज्येष्ठ नेत्याला मारहाण होणे चुकीचे आहे. असे प्रकार घडू नयेत यासाठी त्यांनी नेजदार यांच्याकडे दिलगिरी व्यक्त केली.
जिल्हा सहकारी दूध संघाच्या (गोकुळ) करवीर संपर्क सभेत जेष्ठ कार्यकर्ते विश्वासराव नेजदार यांना झालेल्या मारहाणीनंतर आमदार सतेज पाटील समर्थक आणि नेजदार परिवार यांनी काल (गुरुवारी) पत्रकार परिषद घेऊन आक्रमक पवित्रा घेतला होता.
दरम्यान आज (शुक्रवारी) आमदार महाडिक यांना कसबा बावड्यात आणि गोकुळचे अध्यक्ष विश्वास पाटील यांना गोकुळ मध्ये फिरकु देणार नाही असे आव्हान नेजदार तसेच त्यांचे पुतणे संदीप नेजदार यांनी दिले होते .

Title: अलीकडेच निधन झालेले ___________हे 'ब्लॅक बॉक्स ' या उपकरणाचे जनक होत .
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : अलीकडेच निधन झालेले ___________हे 'ब्लॅक बॉक्स ' या उपकरणाचे जनक होत . , Options is : 1. Aपिटर ओ' डोंनेल , 2. डेविड वॉरेन, 3.डिक्क फ्रान्सिस, 4. बॉब्बी फारेल, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : अलीकडेच निधन झालेले ___________हे 'ब्लॅक बॉक्स ' या उपकरणाचे जनक होत . , Options is : 1. Aपिटर ओ' डोंनेल , 2. डेविड वॉरेन, 3.डिक्क फ्रान्सिस, 4. बॉब्बी फारेल, 5. NULL

डॉ. नमंत्री न

प्रशांत परिचारक यांनी गेल्यावर्षी जवानांबद्दल आक्षेपार्ह वक्तव्य केल्यानंतर त्यांचं दीड वर्षासाठी निलंबन करण्यात आलं होतं. मात्र अचानक गेल्या दोन दिवसांपूर्वी त्यांचं निलंबन मागे घेण्याचा निर्णय सरकारनं घेतला.

नंदुरबार : दारुच्या ब्रँडला महिलांचं नाव द्या, खप वाढेल : गिरीश महाजन

राकेश अस्थाना हे 1984 च्या गुजरात कॅडरचे आयपीएस अधिकारी आहेत.

पिलभीत जिल्ह्य़ातील जहानाबाद परिसरात १३ वर्षांच्या मुलीवर ३५ वर्षीय तरुणाने बलात्कार केल्याची घटना घडल्याची माहिती पोलिसांनी शुक्रवारी दिली.

बातम्या सुपरफास्ट : राज्यभरातील बातम्यांवर एक नजर

पोलिसांनी याप्रकरणी कारखान्याच्या मालकाला अटक केली असून आता पुढील तपास सुरु आहे.

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आदित्य ठाकरे यांची महत्त्वाकांक्षी ‘टॅब’ योजना अखेर गुंडाळली
शहराच्या कमाल तापमानात पुढील दोन दिवसात वाढ होणार
अफगाणिस्तानचे माजी अध्यक्ष हमीद करझाई हे घनिष्ठ भारत-मित्र.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
...जेव्हा नरेंद्र मोदी आसाराम बापूच्या पाया पडले होते, व्हिडीओ व्हायरल
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
'धोनी केवळ मॅच संपवत नाही, तो टीकाकारांनाही संपवतो' ; चाहत्यांमध्ये नवा उत्साह
हा असा राम की..
#Sanju : येरवड्यातून बाहेर आलेला 'संजू' म्हणतोय, 'अपना लाइफ फुल सापसिडी का बोर्ड है'
Video : आलियाने अशी पूर्ण केली आपल्या चाहत्याची इच्छा
काँग्रेस रावण तर ममता शूर्पणखा, बंगालचं लवकरच जम्मू-काश्मीर होणार : भाजपा आमदार

प्रा. डॉ. वि.सु. बावसकर
मोगरा म्हटलं की नाव घेताच चोहीबाजूला सुगंध मनाला समाधान देऊन जातो. ह्याच सुगंधाचा आनंद, समाधान जर आपल्या भारतीय शेतकरी वर्गाला असेल तर मोगरा शेतीकडे वळले पाहिजे.
पन्नास वर्षापासून माणूस हा आधुनिकतेकडे झुकत नव्हे आहरी गेला आहे. रंगीबेरंगी फुलझाडे व वेलीकडे तो आकर्षित होत गेला. पण या धकाधकीच्या जीवनात त्याला शांतता, मनाला आनंद देणारा गंध या रंगीबेरंगी गुलाब व ग्लॅडीओलस फुलामध्ये गवसला नाही, उलट ताणतणाव, त्रास वाढतच आहेत.
मोगऱ्याच्या सुवासाने शहरी नागरिकांना आकर्षित केले. त्यामुळेच शहरात मोगऱ्याच्या फुलांना महत्त्व येऊ लागले. ज्याप्रमाणे मनुष्य शांत मनाने प्राणायम करताना दीर्धश्वास घेतो, त्यावेळी मानसिक ताण विसरून जातो. तोच अनुभव, आनंद मोगर फुलामध्ये आहे हे दिसून येते.
योग्य जातीची लागवड, व्यवस्थापन व काळजी घेतल्यास आपल्या भारतीय शेतकऱ्यांच्या मोगऱ्याचा परदेशात नक्कीच सुगंध दरवळेल.
जमीन : मोगरा जरी सर्व प्रकारच्या जानिनीत येत असला तरी मोगऱ्याला मध्यम खोलीची (३ फूट) व भुरकत रंगाची, चुनखडी नसलेली जमीन (५ टक्क्यांपेक्षा कमी) योग्य ठरते. जमिनी चांगली निचरा होणारी असावी. निचरा न झाल्यास मोगऱ्याची पाने पावसाळ्यात विशिष्ट पिवळी पडतात. तरी वरील जमीन मोगऱ्यासाठी योग्य समजावी
पुर्वमशागत : जमीन डिसेंबर - जानेवारी महिन्यामध्ये २५ ते ३० सेंमी खोल नांगरून घ्यावी. २ - ३ फुळवाच्या पाळ्या घालून सपाट करावी. नंतर ५ x ५ फुट अंतरावर १ x १ x १ फुट आकारचे खड्डे खोडून घ्यावेत.
खड्डा कसा भरावा : खड्डा भरताना प्रथम तळाशी वाळलेले गवत. काडी कचरा सहा इंच उंचीपर्यंत भरावा व नंतर एक घमेले पुर्ण कुजलेले शेणखत किंवा एक ओंजळभर गांडूळ खत व कल्पतरू १०० ग्रॅम टाकून मातीने खड्डा भरून घ्यावा.
मोगरा साधारणत : स्वच्छ हवामानात चांगल्या प्रकारे येतो. अतिशय थंडी चालत नाही. मोगऱ्याची चांगली वाढ होण्यास २५ डी. ते ३५ डी. से. तापमान योग्य ठरते. अशा हवामानात कळ्या भरपूर लागून उत्पन्न वाढते.
मोगऱ्याच्या जाती : १) मोतीचा बेला : कळी गोलाकार असते आणि फुलात दुहेरी पाकळ्या गोलाकार असतात.
२) बेला : या मोगऱ्याच्या जातीला तामिळ भोषेत 'गुडूमल्ली' म्हणतात. फुलाता दुहेरी पाकळ्या असतात पण लांब नसतात.
३) हजरा बेला: कानडी भाषेत 'सुजीमल्लीरो' म्हणतात. फुलात एकेरी पाकळ्या असतात.
४) मुंग्ना : तामिळ भाषेत 'अड्डुकुमल्ली' व कानडीत 'एलुसूत्ते मल्लरी' म्हणतात. कळ्या आकाराने मोठ्या (२.५ सेमी व्यास) असतात. फुलात अनेक गोलाकार पाकळ्या असतात.
५) शेतकरी मोगरा : (एक कळीचा मोगरा) ह्या मोगऱ्याला चांगल्या प्रतीच्या काळ्या येत असून हार व गजरे याकरीता वापरला जातो.
बट (मोती) मोगरा व शेतकरी मोगरा तुलना : बट (मोती) मोगऱ्याच्या पाकळ्या घट्ट, टणक व जाड असतात. पाकळी ही कमळासारखी एकावर एक घट्ट असते. त्याला आकर्षक चमक व मंद, दिर्घकाळ दरवळणारा सुगंध असतो. काढणीस जरी उशीर झाला. तरी पाकळ्या भरपूर व फुल घट्ट असल्याने टिकाऊपणा वाढतो.
शेतकरी मोगऱ्यामध्ये मात्र असे नसते, ह्याला ५ पाकळ्या असून त्या लांबट जाई, कुंड्यासारख्या पातळ असून काढणीस उशीर किंवा काढणीनंतर विक्रीस उशीर झाला तर पाकळ्या लुज पडून निस्तेज दिसतात. कळी नाजूक आणि मऊ असून उष्णतेने जांभळी लाल ते करड्या रंगाची होते. कळ्या काढल्यानंतर लगेच उमलतात. देठ नाजूक असतो. हारामध्ये निट ओवला जाता नाही.
बट मोगऱ्याचा गजर आकर्षक होतो. मोती मोगऱ्याचे झुडूप आकर्षक राहते. त्याला पाने पोपटी व गोलाकार असतात. पण थोडे पोपटी मऊ व डल असते. पंजे लांब नसतात.
रोपे लावल्यानंतर जर्मिनेटर १ लिटर व पाणी १०० लिटर यांचे द्रावण तयार करून प्रत्येक रोपाच्या शेंड्यावरून बुंध्यावर १०० मिली ओतावे. म्हणजे मुळांचा जारवा चांगला वाढून फुट वाढते. मर होत (नांग्या पडत) नाही.
लागवडीनंतर जून ते डिसेंबरपर्यंत घ्यावयाची काळजी: रोपांची झपाट्याने वाढ होण्यासाठी प्रत्येक झाडास १० ते १५ ग्रॅम मिश्रखत द्यावे. रोगमुक्त फुट जारवा वाढणे व फुले चांगल्या प्रकारे लागण्यासाठी प्रत्येक झाडास २५ ग्रॅम मिश्रखताचा वापर दर महिन्यास करावा. पुढे दिल्याप्रमाणे फवारण्या केल्यास मोगऱ्याला कळ्याचे प्रमाण वाढते. जर्मिनेटर, थ्राईवर, क्रॉंपशाईनर, राईपनर, प्रोटेक्टंट,प्रिझम, न्युट्राटोन हार्मोनीचा वापर दर महिन्याला पुढे दिलेल्या प्रमाणात करावा.
१) पहिली फवारणी :लागवड केल्यानंतर १ महिन्याने (जुलै - ऑगस्टमध्ये) : जर्मिनेटर २५० मिली.+ थ्राईवर २५० मिली. + क्रॉंपशाईनर २५० मिली. + प्रोटेक्टंट १०० ग्रॅम + प्रिझम २५ ० मिली. + हार्मोनी १५० मिली. + १०० लि.पाणी.
२) दुसरी फवारणी : लागवडीनंतर २ महिन्यांनी (सप्टेंबरमध्ये) : जर्मिनेटर २५० मिली.+ थ्राईवर ३५० मिली. + क्रॉंपशाईनर ३५० मिली. + प्रोटेक्टंट २५० ग्रॅम + प्रिझम २५० मिली. + न्युट्राटोन १०० मिली. + हार्मोनी १५० मिली. + १०० लि.पाणी.
३) तिसरी फवारणी : (लागवडीनंतर ३ महिन्यांनी ऑक्टोबरमध्ये ) :जर्मिनेटर ५०० मिली.+ थ्राईवर ६०० मिली.+ क्रॉंपशाईनर ६०० मिली. + प्रोटेक्टंट ५०० ग्रॅम + प्रिझम ५०० मिली.+ न्युट्राटोन २५० मिली. + हार्मोनी २५० मिली. + १५० लि.पाणी.
४) चौथी फवारणी : लागवडीनंतर ४ महिन्यांनी (नोव्हेंबरमध्ये) : जर्मिनेटर ५०० मिली.+ थ्राईवर ६०० मिली.+ क्रॉंपशाईनर ६०० मिली. + प्रोटेक्टंट ५०० ग्रॅम + प्रिझम ५०० मिली.+ न्युट्राटोन २५० मिली. + हार्मोनी २५० मिली. + १५० लि.पाणी.
झाडांना ताण देणे : झाडांना ताण देताना आपण पाणी देणे थांबवतो. शक्यतो डिसेंबरमध्ये खांदणी करून जानेवारीमध्ये शेणखत व पाणी द्यावे. फेब्रुवारीच्या पहिल्या आठवड्यापासून कळ्या लागण्यास सुरुवात होते. एकूण ४ ते ५ महिने (फेब्रुवारी ते जून) फुलांचा बहर असतो. खते देताना साधारणत: १० किलो कुजलेले शेणखत, ५० ग्रॅम मिश्रखत आणि २५० ते ५०० ग्रॅम कल्पतरू सेंद्रिय खत (झाडाच्या वयोमानानुसार) द्यावे व हलकेसे पाणी द्यावे.
छाटणी केल्यानंतर फुटीसाठी जानेवारीमध्ये : जर्मिनेटर २५० मिली.+ थ्राईवर २५० मिली. + क्रॉंपशाईनर २५० मिली. + प्रिझम २५० मिली. + हार्मोनी १०० मिली. + १०० लि.पाणी.
फुट वाढून कळ्या लागण्यासाठी वरील फवारणीनंतर १५ दिवसांनी : जर्मिनेटर ३५० मिली.+ थ्राईवर ५०० मिली. + क्रॉंपशाईनर ५०० मिली. + प्रोटेक्टंट ३५० ग्रॅम + प्रिझम ३५० मिली. + हार्मोनी २०० ते २५० मिली. + १५० लि.पाणी.
तोडे चालू झाल्यानंतर दर १५ ते ३० दिवसांनी : जर्मिनेटर ५०० मिली.+ थ्राईवर ७५० मिली. + क्रॉंपशाईनर ७५० मिली. + राईपनर ५०० मिली + प्रोटेक्टंट ५०० ग्रॅम + प्रिझम ५०० मिली. + न्युट्राटोन ५०० मिली + हार्मोनी ३०० मिली. + २०० लि.पाणी.
पाणी देणे : मोगऱ्याला पाणी भरपूर लागत नसले तरी जमिनीनुसार उन्हाळ्यात चौथ्या दिवशी व हिवाळ्यात ७ ते ८ दिवसांनी पाणी देताना बांगडी पद्धत वापरावी. पाणी अधिक दिल्यास निचरा न झाल्याने पाने पिवळी पडून विकृती येते आणि मर होण्याची शक्यतो असते.
काढणी : मोगऱ्याला लागवडीच्या पहिल्या वर्षीच काही प्रमाणात फुले येतात. त्यानंतर पुढील वर्षी फुलांचे उत्पादन वाढते. तिसऱ्या वर्षापासून फुलांचे भरपूर उत्पादन मिळते. सर्वसाधारणपणे फेब्रुवारी ते ऑगस्टपर्यंत फुलांचा हंगाम असतो. संक्रांतीपासून कळ्यांना चांगलाच बहर असतो. योग्य व्यवस्थापन व फवारण्या केल्यास ऐन डिसेंबरमध्ये मोगरा येऊन पुढील दिवाळीपर्यंत मोगऱ्याच्या कळ्या निर्यात करता येतात.
कळी खुडणे : मोगऱ्याच्या कळ्या रोजंदारीने न खुडता प्रति किलो मजूर उपलब्धतेनुसार १० ते १२ रुपये प्रमाणे खुडतात. मोगरा सकाळी सुर्योदयापुर्वी खुडावा. लहान मुलांना अशाप्रकारे शिक्षण देऊन आपण त्यांना ५० ते १०० रुपये मिळवून देऊ शकतो. म्हणजे 'कमवा आणि शिका' (अर्न व्हाईल लर्न) ही कर्मवीर भाऊराव पाटील यांची शिकवण सार्थ ठरेल. सर्व कळ्या प्लॅस्टिकच्या पिशवीतच खुडून घ्याव्यात.
उत्पन्न : मोगऱ्याला पहिल्यावर्षी कमी कळ्या लागतात परंतु दुसर्या वर्षापासून भरपूर कळ्या लागून उत्पन्न वाढते. प्रत्येक झाडास कमीत कमी २० ग्रॅम एका वेळेस कळ्या लागतात.
दुसऱ्या वर्षापासून डिसेंबर महिन्यात छाटणी केल्यानंतर जमिनीची चाळणी करून शेणखत २ किलो किंवा कल्पतरू ५०० ग्रॅम + मिश्रखत १५० ग्रॅम देऊन पाणी द्यावे. प्रथम कमी पाणी द्यावे व ३ - ४ दिवसांनी भरपूर पाणी दिल्यास भरपूर फुट येऊन कळ्या बाहेर पडतात. अगोदर दिल्याप्रमाणे फवारण्या केल्यास भरपूर उत्पन्न मिळते. पहिल्या वर्षी १ ते १.५० किलो प्रत्येक झाडाला निघणारा मोगरा, पाचव्या वर्षी पाच किलोपर्यंत एकूण हंगामात निघतो.
मोगऱ्यातील आशादायी आंतरपिके : आपणा मोगऱ्यामध्ये आंतरपीक म्हणून पहिल्या वर्षी बटाटा (खरीप) बीट, गाजर, कोथिंबीर, शेपू व आंबट चुका ही पिके घेऊन बऱ्यापैकी उत्पन्न या पिकांपासून मिळवून ते पैसे आपण मोलमजुरी व खुरपणीसाठी वापरू शकतो.

धर्म, जीवन व तत्त्वज्ञान
छायाचित्र गॅलरी
तरूण भार्या, तान्हे बालक, वृद्धही माता-पितरे_
याप्रमाणे मी १ वाजता पर्शिया आगबोटीवर दाखल झालो. नंतर एका तासाने माझे सर्व सामान मला मिळाले. २__ वाजता आम्ही सर्व मिळून जेवणास बसलो. जेवण चालले असता आगबोट सुटून केव्हा चालू लागली होती हे काही वेळ कळलेच नाही. एंजीनची धडधड लांबून किंचित ऐकू येत होती. ग्लासातील पाणी देखील सहज दिसण्यासारखे हालत नव्हते. ३ वाजता जेवण आटपून घाईने डेकवर येऊन पाहतो तो कुलाब्याचा दीपस्तंभही मागे राहिला होता.
करमणूक:- धूम्रपानाचे खोलीत बुद्धिबळाचा आणि दुसरा कसलासा खेळ मांडलेला असतो. शिवाय पत्ते गंजीफा मिळतात. इतर २_३ प्रकारच्या व्यायामाच्या खेळांचीही योजना आहे. डेक स्टुअर्ड एका बाजूस क्रिकेट खेळण्यास जागा करून देतो, तरट हांतरून पिच तयार करतो. पहिल्या वर्घाकरिता पियानो वगैरेची अधिक व्यवस्था असते. लायब्ररीतून आपलय् नावावर पुस्तके वाचण्यास मिळतात. त्याबद्दल वर्गणी भरावी लागते.
आमची आगबोट सुवेज बंदराच्या अगदी जवळ जाऊन उभी राहिली. लगेच इजिप्त सरकाराकडून तीन लष्करी कामगार क्वारंटाईन कामासाठी बोटीवर आले, ते पोर्टसेडपर्यंत बोटीवरच होते. त्यांपैकी एकास विचारता त्याने सांगितले की, कालवा अगदी अरूंद असल्यामुळे, बोटीतून कोणासही सजर मध्येच उतरून देशावर जाता येते. त्यांनी तसे जाऊ नये म्हणून देखरेखीस तिघांस ठेविले आहे. एडनमध्ये तर बोट बंदरापासून लांबच होती. सुवेज आणि मार्सेयच्या दरम्यान उतरणा-यास सुवेज येथेच उतरून घेऊन तेथे काही वेळ क्वारंटाईनमध्ये ठेवून मग सोडतात. पोर्टसेडपासून मार्सेयपर्यंतही एक कामगार होताच. ह्याप्रमाणे आम्ही हिंदुस्तान सोडून आलो, तरी युरोपच्या दारापर्यंत प्लेगच्या उपाधीने आमची पाठ सोडिली नाही. असो.
ता. १ ऑक्टोबर ४ वाजता मी जागा झालो, आणि पाहतो तो आगबोट केव्हाच पोर्टसैद बंदराला लागली आहे. अंगावर ओव्हरकोट चढवून मी लगेच डेकवर चढलो. तेथे अगदी सामसूम होते. रात्रीच्या काळोखात बंदरावरून बोटीत कोळसा भरण्याची खाली गडबड चालली होती, चहुकडे भयाण देखावा पसरला होता, अशा वेळी अशा परक्या स्थळी निद्रिस्त झालेल्या बिचा-या मोतीची मूर्ती डोळ्यांपुढे उभी राहिली आणि औदासीन्याने मनास घेरल्यामुळे उजाडेपर्यंत झोप लागली नाही.
ह्या १४ दिवसांच्या जलप्रवासात मला विशेष म्हणण्यासारखा कंटाळा वाटला नाही किंवा दुसरा कसला त्रास झाला नाही. एकाद्या लहानशा खेड्यातल्याप्रमाणे अगर एकाद्या मोठ्या राजवाड्यातल्याप्रमाणे हे आमचे दोन आठवडे गेले. हल्लीचे काळी आगबोट म्हणजे नुसते प्रवासाचे उत्तम साधन आहे, इतकेच नव्हे तर परदेशात कामधंदा करून थकलेला मनुष्य आणि एका स्थळी बराच वेळ राहून कंटाळलेला खुशालचेंडू ह्या दोघांसही आरामाचे आणि चैनीचे स्थान आहे. पण जलपर्यटनात एवढी मोठी सुधारणा नुसत्या गेल्या शतकात कशी घडून आली, ह्याचे वर्णन एका पुस्तकात मी वाचले, त्याचा दोन शब्दांत सारांश देतो.
कँपानियासारख्या प्रचंड आगबोटीला दररोज ४५० टन कोळसा लागतो म्हणजे प्रत्येक ३ १/५ मिनिटाला एक टन पडतो! ह्या आगबोटीची किंमत ६,००,००० पौंड म्हणजे जवळ जवळ एक कोट रूपये आहे!! एडिसनचे असे म्हणणे आहे की, अमेरिका आणि इंग्लंड ह्यांमधील प्रवास फार तर ३_४ दिवसांत करता येईल! ह्याचे नाव प्रगती!!!
दर रविवारी बोटीवर धर्मसंबंधी काही होत नाही, असे जे मागे मी लिहिले आहे ते, चुकीचे आहे. ता. २९ सप्टेंबर आदित्यवारी ‘पर्शिया’ आगबोटीवर सार्वजनिक ईश्वरोपासना झाली, ती स्वत:कमांडरानेच चालविली. पुरूष व स्त्रिया मिळून ४० जण हजर होते. उपासनेनंतर समुद्रावरील धर्मकृत्यांकरिता म्हणून तेथल्या तेथेच सुमारे २० रूपये जमले. असो. कोणत्या तरी रीतीने ह्या लोकांची धर्मबुद्धी प्रकट होत आहे.
समग्र साहित्य विठ्ठल रामजी शिंदे
विठ्ठल रामजी शिंदे यांची पुस्तके
माझ्या आठवणी व अनुभव भाग १, २ व ३
माझ्या आठवणी व अनुभव ( पूर्वार्ध)
गो.मा.पवार यांची पुस्तके
महर्षी विठ्ठल रामजी शिंदे जीवन व कार्य
- डेव्हनपोर्ट येथील गुड फ्रायडे
- बर्टन खेड्यातील शाळा कशी दिसली?
- मंगळूर येथील काही विशेष गोष्टी
- ईश्वर आणि विश्वास
उपदेश देवाचा व आपला संबंध
- आवड आणि प्रीती
- मरण म्हणजे काय?
- ब्राह्म आणि प्रार्थनासमाजास एक विनंती
- शास्त्र आणि तत्वज्ञान-२
- धर्म, समाज आणि परिषद
- धर्म आणि व्यवहार
- प्रेरणा आणि प्रयत्न
- मानवी आदर आणि दैवी श्रद्धा-१
- मानवी स्नेह आणि ईश्वरभक्ती -२
- मनुष्यसेवा आणि ईश्वरोपासना -३
- मनाची प्रसन्नता आणि मोक्षप्राप्ती-४
- वृत्ती, विश्वास आणि मते
- स्त्री-दैवत
- दान आणि ऋण
विभाग तिसरा : इतर लेख
- आपला व खालील प्राण्यांचा संबंध
- प्रार्थनासमाज अप्रिय असल्यास तो का?
- डॉ. भांडारकरांस मानपत्र
- प्रार्थनासमाजाचा एक नमुना
- इतिहास, संशोधन व भाषाशास्त्र
- मुंबई येथील मानपत्रास उत्तर
- सही नाही; सहानुभूती!
- महर्षी शिंदे ह्यांचे पहिले कीर्तन
- कोल्हापूर येथील धर्मविषयक चळवळ व
- परलोकवासी विठ्ठल रामजी शिंदे
- कै. अण्णासाहेब शिंदे, चरित्र व कार्य
- प.वा. अण्णासाहेब शिंदे
- १९ मार्च १९३३-७१ वा वाढदिवस
- श्री. महाराजांचे अस्पृश्योद्धारक कार्य-श्रीमंत
सयाजीराव गायकवाड
- लाहोर येथील धर्म परिषद
- सुधारकांची जुनी परंपरा (स्फुट)
- विठ्ठल रामजी शिंदे व श्री शाहू छत्रपती
- विठ्ठल रामजी शिंदे व सयाजीराव गायकवाड
- विठ्ठल रामजी शिंदे व महात्मा गांधी
- वि.रा. शिंदे व राजाराम छत्रपती
- रोगनिवारक प्रयत्न-एक निकडीची विनंती
- मोफत व सक्तीचे शिक्षण नको !!
- डी.सी.मिशनचा १७ वा वाढदिवस
- यश परिणामात नसून प्रयत्नात आहे.
- शिवाजी की रामदास?
- श्री. विठ्ठल रामजी शिंदे व सुबोध पत्रिका
- कै. डॉ. संतूजी रामजी लाड

टीव्ही-नाटक
दुष्काळाशी दोन हात
बॉलिवूड अभिनेता रणबीर कपूर आणि पाकिस्तानी अभिनेत्री माहिरा खान यांच्या फोटोंची सध्या जोरदार चर्चा सुरु आहे. या फोटोंवर आता रणबीरचे वडिल आणि दिग्गज अभिनेते ऋषी कपूर यांनी स्पष्टीकरण दिलं आहे.
ऋषी कपूर यांना रणबीरच्या व्हायरल फोटोंबाबत प्रश्न विचारण्यात आला. रणबीर तरुण, अविवाहित आणि बॅचलर आहे. तो वाटेल त्याला भेटू शकतो. लोकांनी त्याच्या वैयक्तिक आयुष्यातही दखल दिली तर ते चुकीचं ठरेल, असं ऋषी कपूर म्हणाले.
मी ते व्हायरल फोटो पाहिले असून त्याचा माझ्याशी काहीही संबंध नाही. मला त्यापासून दूर ठेवा. त्या फोटोत जे आहेत, त्यांनाच प्रश्न विचारा, असंही ऋषी कपूर म्हणाले.
दोघे एकमेकांना डेट करत आहेत का, असाही प्रश्न ऋषी कपूर यांना विचारण्यात आला. फोटोंच्या आधारावर असं सांगितलं जाऊ शकत नाही. असंही असू शकतं की तो तिला सोडण्यासाठी फक्त बाहेरपर्यंत गेला होता. ते एका अशा रेस्टॉरंटमध्ये गेले असतील जिथे स्मोकिंग करता येत नाही. अमेरिकेत कडक नियम आहे, ज्यामुळे सार्वजनिक ठिकाणी स्मोकिंग करता येत नाही. मात्र याबाबत मला जास्त माहिती नसल्यामुळे त्यावर जास्त बोलणार नाही, असं स्पष्टीकरण ऋषी कपूर यांनी दिलं.
संजय दत्तच्या बायोपिकच्या शुटिंगसाठी रणबीर अमेरिकेत असतानाचे फोटो व्हायरल झाले आहेत. या सिनेमाच्या शुटिंगसाठी रणबीर न्यूयॉर्कमध्ये होता. या काळात माहिराही दुबईमध्ये होती. या भेटीनंतर दोघे जेव्हा हॉटेलच्या बाहेर निघाले तेव्हा त्यांना कॅमेऱ्यात कैद करण्यात आलं.
दुबईत झालेल्या ग्लोबल टीचर प्राईज या पुरस्कार सोहळ्यात दोघांची पहिल्यांदा भेट झाली होती. याच वेळचा दोघांचा गप्पा मारतानाचा व्हिडिओही इंटरनेटवर व्हायरल झाला होता.
अखेरच्या चेंडूपूर्वीच सुपर ओव्हरच्या तयारीला लागलो होतो : रोहित शर्मा
रांगोळीच्या माध्यमातून डिजिटल इंडियाचा संदेश
खेळ माझा : दिनेश कार्तिकच्या यशाचं गमक काय? दिनेशचे मेण्टॉर अभिषेक नायरशी खास बातचीत
माझा विशेष : अर्ध्यामुर्ध्या प्लास्टिकबंदीनं काय साध्य होणार?
माझा विशेष : भाजपला खरोखरंच दंगली घडवायच्या आहेत?
नवी दिल्ली : अरविंद केजरीवाल यांनी नितीन गडकरींची माफी मागितली

कोणी काहीही बोलो, पण भारत सहिष्णुच : अक्षय कुमार
टीव्ही-नाटक
दुष्काळाशी दोन हात
जसा स्वच्छ भारत टॅक्स लावला, तशी तरतूद शेतकऱ्यांच्या मदतीसाठी करा. जो फक्त शेतकऱ्यांना दिला जावा. शेतकऱ्यांसाठी माझ्या उत्पन्नातील अर्धा वाटा देण्यासही मी तयार आहे, असा दिलदारपणा बॉलिवूडचा खिलाडी अक्षय कुमारने ‘माझा कट्टा’वर व्यक्त केला.
बॉलिवूडचा जेंटलमन अक्षय कुमारने ‘माझा कट्टा’वर आज दिलखुलास गप्पा मारल्या. शेतकऱ्यांप्रती असलेलं त्याचं संवेदनशील मन यानिमित्ताने पुन्हा एकदा जगासमोर आली.
शेतकरी सर्वांना अन्न पुरवतो, मात्र त्याच्यावर आज वाईट वेळ आली आहे. यावेळी आपण सर्वांनी त्यांच्या पाठिशी उभं राहणं आवश्यक आहे. तसंच शेतकऱ्यांबाबत धोरणं योग्य की अयोग्य हे सांगण्याइतपत मी तज्ज्ञ नाही, त्यामुळे त्याबाबत बोलणं योग्य होणार नाही, असं अक्षय म्हणाला.
जय जवान, जय किसान हा नारा माजी पंतप्रधान लालबहादूर शास्त्री यांनी दिला. जसा जवान महत्त्वाचा आहे, तसाच शेतकरी. आपल्याकडे जवानांवर मोठा निधी खर्च होतो, तसाच शेतकऱ्यांवरही व्हायला हवा. शेतकरी जगला तर देश जगेल, अशी भावना त्याने व्यक्त केली.
समाजाप्रती जागृकता ही संस्कारातून येते. मला माझ्या आई-वडिलांकडून हे संस्कार मिळाले. आई-वडील हेच प्रत्येकाचे दैवत असायला हवे. त्यांच्या चरणीच स्वर्ग आहे. देव-देवतांवर दूध- तेल ओतण्यापेक्षा दुष्काळी शेतकऱ्यांना द्या, असं आवाहनही त्याने केलं.
यावेळी अक्षय कुमारला देशातील वातावरण आणि आमीर खानने केलेल्या असहिष्णुतेबाबतच्या वक्तव्यावरही विचारण्यात आलं. यावर अक्षय म्हणाला, “भारत हा खूप सहिष्णु देश आहे. एखादा आंधळाही याबाबत जाहिररित्या सांगू शकेल.”
दिल्लीतील जेएनयू विद्यापीठात झालेल्या प्रकाराबाबत बोलण्यास अक्षय कुमारने नकार दिला. कारण आपण कोणीही तिथे उपस्थित नव्हतो, त्यामुळे जेएनयूमध्ये नेमकं काय झालं, हे मला माहित नाही. त्यामुळे चुकीचं बोलण्यापेक्षा न बोललेलं बरं, असं अक्षय कुमारने नमूद केलं.
न्या. लोयांच्या मृत्यूची CBI चौकशी नाही, सुप्रीम कोर्ट काय म्हणालं?
टिप्स : भरजरी साड्यांची काळजी कशी घ्यावी?
सोन्याच्या जेजुरीत 'यळकोट यळकोट, जय मल्हार'चा गजर
PROMO : माझा कट्टा : राहुल आवारेच्या जीवनातील सर्वात मोठा क्षण कोणता, पाहा माझा कट्टावर

टीव्ही-नाटक
दुष्काळाशी दोन हात
By: सुनील दिवाण, एबीपी माझा, पंढरपूर
वारकरी सांप्रदयात चंद्रभागेच्या अनन्यसाधारण महत्व आहे. दिवाळी हा दिव्यांचा उत्सव असल्याने घरोघरी दिव्यांची आरास होत असताना चंद्रभागेच्या उजळवून टाकण्यासाठी गेल्या काही वर्षांपासून वारकरी आणि पंढरपूरकर घाटांवर दिव्यांची आरास करीत असतात.
आज सायंकाळपासून बालगोपाळांसह भाविकांनी एकत्रित येत घाटांवर दिवे लावण्यास सुरुवात केली.
चंद्रभागेच्या जवळपास 14 घाटांवर हा दीपोत्सव साजरा करण्यास सुरुवात झाली असून चंद्रभागेच्या जास्त पाणी असल्याने वाळवंटात दरवर्षी प्रमाणे होणार दीपोत्सव आणि फटाक्यांची आतषबाजी करता आली नाही .
न्या. लोयांच्या मृत्यूची CBI चौकशी नाही, सुप्रीम कोर्ट काय म्हणालं?
टिप्स : भरजरी साड्यांची काळजी कशी घ्यावी?
सोन्याच्या जेजुरीत 'यळकोट यळकोट, जय मल्हार'चा गजर
वॉटर कप 2018 : दुष्काळाशी दोन हात
औरंगाबाद : बाण अर्जुनाच्या हाती आणि वध दानवाचा होईल : अर्जुन खोतकर
मुंबई : एका फोटोमागची कसरत..., सोशल मीडियावर व्हिडीओ व्हायरल

दिवाळी शुभेच्छापत्रे
माती, माणसं आणि माया..
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
मध्य रेल्वेवर आज सहा तासांचा विशेष ब्लॉक
मराठा-धनगर आरक्षण, दुष्काळ केंद्रस्थानी
राज्यातील आरक्षण आता ६८ टक्के!
मराठा समाजाला मागास प्रवर्गात समाविष्ट करत सरसकट १६ टक्के आरक्षण देण्याची शिफारस राज्य मागासवर्ग आयोगाने केली असल्याचे समजते.
पामबीच या सर्वाधिक वेगवान रस्त्यावर वाहतूक पोलीस तैनात करून हेल्मेटचे धडे देत आहेत
गुगलच्या भारतीय आवृत्तीने बालदिनानिमित्त ‘डूडल फॉर गुगल’ ही स्पर्धा घेतली.
विविध मागण्यांसाठी ओला, उबर चालकांनी शनिवार, १७ नोव्हेंबरपासून पुन्हा संपाचा इशारा दिला आहे.
दानवे यांनी ठाणे लोकसभा मतदार संघातील पक्षाच्या प्रमुख पदाधिकाऱ्यांची ठाणे शहरात बैठक घेतली.
शहरातून पूर्व उपनगराच्या दिशेने जाण्यासाठी हा उड्डाणपूल महत्त्वपूर्ण दुवा आहे.
नागरिकांना घराजवळ तक्रार करता यावी म्हणून ठिकठिकाणी पोलीस चौक्या उभारण्यात आल्या.
सार्वजनिक क्षेत्रातील २१ पैकी ११ बँकांवर रिझव्‍‌र्ह बँकेने ‘पीसीए’अंतर्गत कारवाई करताना, त्यांच्या कर्ज वितरणावर निर्बंध आणले आहेत.
शहराची वाढती लोकसंख्या पाहता वाशी येथील तीनशे खाटांचे सार्वजनिक रुग्णालय अपुरे पडत आहे.
यूनियन बँकेचे व्यवस्थापकीय संचालक आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी राजकिरण रैजी व्यासपीठावर उपस्थित होते.
१ नोव्हेंबर रोजी घेतलेल्या आढाव्यामध्ये हा पाणीसाठा १५ टक्के एवढा कमी झाल्याचे दिसून आले.
महापालिकेत काही महिन्यांपासून सत्ताधारी ‘भाजप’ आणि प्रशासन यांच्यात संघर्ष सुरू आहे.
‘कोम्बिंग ऑपरेशन’मध्ये १५९ गुन्हेगार ताब्यात
आजारी सहकारी साखर कारखान्यांच्या पुनरुज्जीवनाचा ५०० कोटींचा बोजा?
राज्यातील बंद व आजारी सहकारी कारखान्यांना आर्थिक मदत देऊन त्यांचे पुनरुज्जीवन करण्याचे राज्य सरकारने ठरविले आहे.
ओबीसी विद्यार्थ्यांसाठी ७२ वसतीगृहे!
राज्यात सध्या अनुसूचित जाती व जमातीच्या विद्यार्थ्यांसाठी शासकीय व अनुदानित वसतीगृहे आहेत.
बंदजलवाहिनीचे काम अद्यापही सुरू असून ते अंतिम टप्प्यात आल्याचे सांगण्यात येत आहे.
खासगी बसचे मनमानी भाडे दिले, पण तक्रार केली नाही!
यंदा पुणे- नागपूरसाठी काही वाहतूकदारांनी प्रवाशांकडून चार हजार रुपये उकळले.
नवेगावबांधची खरी ओळख पक्ष्यांसाठी आहे. काही वर्षांपूर्वी नवेगाव तलावावर सारस पक्ष्यांची मक्तेदारी होती.
जायकवाडी धरणातील पाणीसाठय़ावरून नगर-नाशिक विरुद्ध मराठवाडा असे चित्र पाहावयास मिळत होते.
शिक्षण हा बालकांचा मूलभूत अधिकार आहे. मात्र या ना त्या कारणाने तो नाकारला जातोय हे भवतालच्या घटनांवरून स्पष्ट दिसून येते.
रिझव्‍‌र्ह बँक व केंद्र सरकार यांच्यातील संबंध आज कमालीचे ताणले गेले आहेत.
आपण गेले काही दिवस राजीनामा देण्याच्या विचारात होतो. पण ताज्या घडामोडीमुळे तो निर्णय त्वरित घ्यावा लागत आहे, असे ते म्हणतात.
'त्या दोघांची नजर काढा'
..म्हणून दीप-वीरनं ठेवली होती फोटो न अपलोड करण्याची अट
मकरंद देशपांडे यांचे ‘एपिक गडबड’ लवकरच मराठी रंगभूमीवर
दरारा ‘मुळशी पॅटर्न’चा.
आजचा प्रश्न

काल डॉ . दीपक शिकारपूर यांच्या १९व्या पुस्तकाच्या अमेय प्रकाशनाच्या प्रकाशन सोहळाल्या उपस्थित राहण्याचा योग आला आणि त्या निमित्ताने डॉ. दीपक शिकारपूर ,मुख्य पाहुणे पद्मश्री विजय भाटकर , MKCL चे MD श्री विवेक सावंत आणि Former chief secretary of the state अजित निंबाळकर यांची व्याखाने ऐकण्याची संधी मिळाली. डॉ. दीपक शिकारपूर यांनी कॉम्पुटर आणि IT (Information Technology) ह्याबद्दलची बहुमूल्य माहिती महाराष्ट्रातील तळागाळातील व्यक्ती पर्येंत पोहचविण्याचे काम हि सर्व पुस्तके मराठीत लिहून समाजासाठी खरच खूप मोठे योगदान दिले आहे। हे पुस्तक eGovernance ह्या
क्षेत्रात रोजगाराच्या ,व्यवसायाच्या आणि career च्या विचारांना नक्कीच चालना देईल.
श्री विवेक सावंत यांचे भाषण म्हणजे एक "IT योग गुरु" बोलतो आहे असेच वाटते.eGovernance चा उपयोग जर माणुसकी हरवलेल्या शासनातील खऱ्या माणुसकीचा अनुभव सर्व सामान्याला जाणवेल ह्या साठी झाला तर तो खरा eGovernance चा उपयोग असेल हा विचार मनाला भिडला। सर्व सामान्य व्यक्तीने त्याच्या साठी असलेल्या सुविधा खेटे घालून मिळवण्या पेक्षा शासनच तुमच्या दारी येऊन तुमच्या हक्काची सुविधा तुम्हाला देईल ते खरे शासन।
Former chief secretary of the state अजित निंबाळकर ह्यांनी शासन आणि Computer ह्या बद्दलचे त्यांचे प्रत्यक्ष अनुभव सांगितले. भारतात कॉम्पुटर आणि TV चा प्रवेश कसा झाला ह्या बद्दलची बरीच माहिती त्यांनी दिली.मुख्य पाहुणे पद्मश्री विजय भाटकर ह्यांचे झंझावती भाषण त्यांच्या प्रदिर्घ अनुभवाची आणि प्रचंड कार्याची झलक दाखवून गेले . जाता जाता ते सांगून गेलेत .
हा येणाऱ्या काळातील विकासाचा मंत्र असेल .
जे आपण पेरतो तेच उगवते...
अमिताभ बच्चन..तसे घडले नसते तर...
वैयक्तिक स्वातंत्र्य आणि लोकशाही
गांधीना विरोध करणे हि तरुण पिढी मध्ये आपला वेगळेपणा सिद्ध करण्याची सोपी पद्धत कधी रूढ झाली ते मला माहित नाही , पण मी शाळेत असतांना कळत नसून...
जिंदगी इत्तेफाक है ! फेब्रुवारी २००१ ची हि खरी घटना आहे, आम्ही माझ्या भाचीच्या लग्नासाठी संपूर्ण कुटुंब नवीनच घेतलेल्या एसटीम कार न...
माझे वडील डॉ . सी . एस चौधरी एक कर्मयोगी गुरु (मुक्ताई नगर जळगाव ) त्यांच्यावर " ते सध्या काय करतात " ह्या अंतर्गत आलेला लेख....
सुखी होण्याचा मंत्र-How to be Happy in any job
1. परिणामा पेक्षा, प्रक्रियेवर लक्ष केंद्रित करा. 2. जे काम कराल त्यात जीव ओता आणि उत्कटता आतून जाणवू द्या, 3. 'चांगले' किंव...
Daily simple exercise for weightloss तुमचे स्वस्थ आणि निरोगी शरीर हीच तुमची खरी शक्ती असते . तुमचे शरीर स्वस्थ आणि निरोगी न...

ग्राहक समर्थन व्यवस्थापक द्वारे देय सेमील्ट , जेसन अॅडलर, एसइओ-युक्त्या अंमलबजावणी करणा-या वस्तूंवर चालणा-या कंपनीने वेटब्यूबरस्व्हिर्टेबल इझ गेशुन्थिट्स्सेन झू वर्चफ्फेन
4. आतापर्यंत, मी एक साइट मॅप नुसार आमच्या वेबसाइटवर ठेवते
दास Erstellen einer vereinfachten साइट मॅप ist of unterschätzter ट्रिक, मी येथे साइटवर अपलोड करत आहे. याहू मध्ये याहू Einblick आहे, Bing आणि Google वर, आपण वेबसाइटवर शोध आणि शब्दलेखन करू शकता.
5 विविध शोध वर्टिकल आहेत
7. येथे क्लिक करा सामाजिक साइट, हे क्रमवारीत

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
माझ्या सहनशीलतेचा अंत बघू नका, मंत्री करा!
अयोध्येत राम मंदिर उभारणारच- भागवत
शरद पवार, अजित पवारांपेक्षाही मुख्यमंत्री कर्तबगार – उदयनराजे
शरद पवार आणि अजित पवारांपेक्षाही मुख्यमंत्री पृथ्वीराज चव्हाण यांच्या कामाचा उरक जास्त आहे. ते व्यक्तिगतपेक्षा सामाजिक प्रश्न मार्गी लावत आहेत.
शरद पवार आणि अजित पवारांपेक्षाही मुख्यमंत्री पृथ्वीराज चव्हाण यांच्या कामाचा उरक जास्त आहे. ते व्यक्तिगतपेक्षा सामाजिक प्रश्न मार्गी लावत आहेत. ते सर्वाधिक कर्तबगार मुख्यमंत्री असल्यामुळे त्यांना बदलण्याऐवजी त्यांच्या नेतृत्वाखालीच निवडणुका लढविल्या जाव्यात, असा घरचा आहेर खासदार उदयनराजे भोसले यांनी आज येथे राष्ट्रवादीला दिला आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
शिवसेना सरकारमध्ये समाधानी असल्याचे जाणवत नाही – शरद पवार
आंबेडकरी गीते आणि अनुयायांची गर्दी..
या राजांपुढे तथाकथित जाणता राजा हतबल झालेला दिसतो. उदयन राजे हे राष्ट्रवादीचे अवघड जागी दुखणे झाले आहेत​. त्यांची टीका मुकाट न करायची आणि निवडणुका आल्या ही त्यांचेच पाय धरायला जायचे, हे हतबलतेचेच लक्षण आहे.
बऱ्याच वर्षांनी काँग्रेस पक्षाला महाराष्ट्रात पृथ्वीराज चव्हाणांच्या रूपाने एक उच्चशिक्षित मुख्यमंत्री मिळाला. भले त्यांच्यामागे m base नसो किंवा electoral merit नसो, त्यांचा परदेशातला इंजिनियरिंगचा अनुभव आज मुंबई आणि महाराष्ट्राला लाभदायक ठरतो आहे. आम्हा मुंबईकरांना असाच मुख्यमंत्री हवा होता. तेव्हा सोनिया गांधीनी कुणाच्या कोल्हेकुईला भीक न घालता मुख्यमंत्रीबदल करू नये. परिणामी आगामी विधानसभा निवडणुकीत काँग्रेसचे पारडे जरा बरे राहील. अर्धवट शिवसेनेपेक्षा काँग्रेस कधीही परवडली.
उदयन राजे अतिशय योग्य बोलले आहेत. भारतातील राज्यांमध्ये जे कोणी सज्जन, उच्चशिक्षित मुख्य्मंत्री आहेत त्यात पृथ्वीराज आहेत. आधीच नरेंद्र मोदीनी व अनेक घोटाळ्यांनी कोन्रेसची वाट लागली आहे. त्यात चव्हाण ह्यांच्या जागी कोणी राष्ट्रवादीचा कोणी झंप्या आला व कोङ्ग्रेसचा दुसरा कुणी 'जनाधार' असलेला झंप्या आला तर निवडणूकीत पुरते वाटोळे होईल.
खर सत्य हे उदयनराजेच सांगू शकतात .पृथ्वीराज चव्हाण हे खरेच चांगले मुख्यमंत्री आहेत. अजित पवारांनी विकास काही केला नाही .मराठा मराठा म्हणून मराठ्यासाठी काहीच केले नाही.
उद्यान"राजे" बर्याच वेळा खरे बोलतात त्यापैकी हि एक वेळ आहे. ते जे म्हणाले ते पूर्णपणे बरोबर आहे. कॉंग्रेस राष्ट्रवादी कदाचित निवडून येणार नाही पण आलेच तर परत पृथ्वीराज मुख्यमंत्री होवोत हि इच्चा. कारण खरोखर समाजाभिमुख निर्णय, व्यक्तिगत गोष्टीन ठार नाही हि त्याचं इवैशिश्त्ये फार चं. नाहीतर विकासाच्या नावाखाली "भकास" बनविणारे आणि करोद्पातींचे "पालान्हार" काय करणार ते इतकी वर्षे पहिले आहे आपण तेव्हा lokani आता विचार पूर्वक मतदान karave फक्त आपला मतदारसंघ baghun nave नहितेअर �दर्श"होवून suddha ...
घरचा आहेर अनेक वेळा आत्म परीक्षण करण्यासाठी उपयुक्त असतो आणि अंती हितावह ठरतो खोटी स्तुती करणार्यापेक्षा ह्याचे महत्व आहे.प्रामाणिक माणूस सर्वांनाच अडचणीचा वाटतो.त्यामुळे काराने खाणार्यांना तो नकोच असतो.त्यांना त्यांच्या सारखाच कारी हवा असतो.आतापर्यंत कोन्ग्रेस्सने हीच संस्कृती जोपासली गेली ५० वर्षे.वरून कीर्तन आतून तमाशा.
अजित दादा पेक्षा शेजारच्या कराडचे बाबा परवडले मुख्यमंत्री म्हणून ....
अजित दादा पेक्षा शेजारच्या कराड चे बाबा परवडले मुख्यमंत्री म्हणून... असे तर सुचवायचे नाही na rajyanna !!!!
अजित दादा पेक्षा शेजारच्या कराडचे बाबा परवडतील मुख्यमंत्री म्हणून .... असे तर सुचवायचे नाही ना राजेना !!!!
पवारांना जरुर नाव ठेवा पण त्याचबरोबर साताऱ्याची काय दशा आहे हे एकदा बघावे. एका बाजूला पुणे दुसऱ्या बाजूला कोल्हापूर अशी महानगरे, चार पदरी महामार्ग, रेल्वे, कृष्णेचे मुबलक पाणी असताना साताऱ्यात उद्योग व्यवसाय का येत नाहीत? उद्योग-व्यवसाय नसल्यामुळे स्थलांतर मोठ्या प्रमाणावर होते. हे स्थलांतराचे प्रमाण इतके आहे की सातारा जिल्ह्यातील विधानसभेचे दोन आणि लोकसभेचा एक मतदारसंघ रद्द झाला. घरटी एक तरुण पुणे-मुंबई किंवा अन्यत्र नोकरीसाठी धाव घेत असतो.
राजे आपल्या मताशी आम्ही मत आहोत..
राजे बरोबर आहे. पण पवारांना कोण सागणार ते नटून बसलेत पदासाठी
अगदी बरोबर हे मुक्ख्यामंत्री सुशिक्षित आणि सुसंस्कारित सुद्धा आहेत.
भीमा कोरेगाव हिंसाचार बाहेरच्यांनी घडवला, या बाहेरच्यांना सरकारने शोधावे-शरद पवार
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
'धनंजय, या खड्ड्यांचे सेल्फी तूच चंद्रकांत पाटील यांना पाठव रे बाबा'
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे

हेच ते पुस्तक जे वाचून मला मेंढा ला जायची इच्छा झाली होती.
मराठी प्रत PDF स्वरूपात हस्तगत न झाल्याने सध्या तरी इंग्रजी प्रत वाचून बघा.
मेंढा सारख्या गावांना उभारण्यासाठी तुम्ही काय कराल?
नेहमीच माझ्या नशिबी गग्या सारखे नमुने नसतात.
परवा रूम वर गप्पांमध्ये मला एक जुना किस्सा आठवला. "एक बात पूछे? बुरा तो नहीं मानोगे?" नंतर कही महिन्यांनी रफिक भेटला. पहिल्यांदा भेटलो, तेंव्हा व्यवस्थित इंन केलेला चेक्सचा शर्ट घातला होता. बराच वेळ तोंडाचा चंबू करून आमचा अभ्यास करत होता. मग एक अत्यंत त्रस्त भाव आणून सांगू लागला, "Gentlemen can I take a minute of yours?"
पण तरी त्याचं सांगणं सुरूच...
आता हा कधी पण पैश्यांची मदत मागणार, मी त्या हिशोबाने त्याला कसा टोलवायचा - हा विचार करून घेतला.
अरे भावा तुला सांगायचं काय आहे?
हे बोलून तो निघून पण गेला! आरेच्या हा काय किस्सा होता?
दुसऱ्या दिवशी, रफिकभाई पुन्हा तिकडेच भेटले. आज शर्ट मळका होता.
तितक्यात एक गाडी पार्क करणाऱ्या माणसाकडे झेप घेत त्याने त्याची गाडी स्वच्छ करायचं काम मागितलं. थोडी मिन्नत करून मिळवलं.
मग त्याने एका रिकामी पाण्याची बाटली घेतली, जवळूनच त्यात पाणी भरून घेतलं. मग खिश्यातून एक चिंधी वजा रुमाल काढला आणि पाण्यात भिजवून भिजवून गाडी पुसू लागला.
मी तिथून निघालो.
तिकडे हात चालूच होता.
चालतांना माझ्या डोक्यात विचार आला, हा माझ्याशी बोलायला का आला होता? न ह्याने मला पैसे मागितले.
काल थोडा त्रस्त होता, आज जिद्द आहे.
पुण्याला जातांना कर्जत ते लोणावळा ट्रेनच्या दारात उभा राहून हवा खात उभारायला मला आवडतं.
आज दारात एक पोऱ्या बसला होता. अवतार बघून वाटत होतं, ह्याने अंघोळ करून २-३ आठवडे झाले असावेत. अंगात एक jacket घातलं होतं. दारात बसून नखं कुरतडत बसला होता.
मी जाऊन उभा राहता, त्याने मागे वळून विचारलं, "भैय्या आपको आगे उतरना हैं क्या?"
मी नाही म्हणून मान हलवली. "आप कहाँ तक जा रहे हैं?", मी पण मग विचारलं.
"पूना" उत्तर आलं.
मी पुन्हा हवा खात होतो.
थोडा वेळ असाच सरला. थोड्या वेळाने संकोचित होत मला विचारलं, "आप पूना में पढ़ते हैं?"
मग मी पण त्याच्याशी बोलू लागलो.
बोलण्यातून कळलं कि त्याचं पण नाव आकाश होतं. आकाश वाणी.
पण भाईनां प्रेमात धोखा भेटलेला, आणि घरी भावा बरोबर कसलीशी अन्न-बन्न करून हयंनी घर सोडून पळून जायचा मार्ग धरला होता.
आणि अपूर्ण शिक्षण झाल्याने आता नौकरी पण नाही. बिचारा सगळीकडून हारला होता. त्याच्या बोलण्यातून कळलं कि ह्याने २ दिवसांपासून काही खाल्लं नाही.
इकडे तिकडे वडे-वाला बघितला आधी, नेमका एक वडे वाला दिसला नाही. मग आईने बांधून दिलेले २ पराठे त्याला खिलवले.
२-३ घास खाऊन मग "घर का स्वाद" आठवला त्यांना.
आता ह्यांच्या समस्या माझ्या समोर उभ्या, अन त्यातल्यात आपली बाजू मांडलेली.
शिवाजी नगर ला उतरतांना त्याला पण उतरवला, तो पण शांत पणे उतरला, माझ्या मागे मागे आला.
त्याला त्याची जवाबदारी पूर्ण कर - असले उपदेश पाजले.
शेवटी काय बोलावं सुचत न्हवता. एक सिगरेट पाजली.
त्याला गेल्या २ दिवसाच्या त्याच्या उपाशी पोटाने मला काय बोलायचं होतं हे ताडलं.
मग, मला त्याच्या गावी येण्याचं आमंत्रण पण मिळालं. माझा नंबर लिहून घेतला.
गग्याला खाण्या पिण्याची हौस फार. पण नेमकी त्याची ऑर्डर चुकते. आता बघा, मागच्या वेळी गग्याने कॅफे गुड लकला जाऊन बटर चिकन मागवलं. इराण्याच्या उपहार गृहात पंजाबी मागवण्याची हिंमत त्याचीच! तरी नशीब वडा सांबर नाही मागवला. मग गगोबा रूम वर येऊन आम्हाला म्हणे, "असला भंगार चिकन होता गुड लकला.....", "मी पैशे मोजतोये म्हंटल्यावर त्याने बरोबर नको का बनवायला?" एखाद दिवशी मी गग्याला उडप्याकडे दाल-बाटी खायला पाठवणार आहे!!
आता जमलेल्यांना त्याचं हसू येत न्हवता, सगळेच सुन्न. "गग्या लेका तुझा अभ्यास झालाय का?" "नाही अजून, सुरवात केली नाही." अरे काय हा प्राणी....
एक महिन्यावर university ची परीक्षा आलीये आणि आमचा गग्या चिल्ल मारतोये! हा आयुष्यात काय करणार आहे ह्याचा गहन प्रश्न आता आमच्या समोर आला. गाग्याला काय आवडतं ह्याच्या नोंद आम्ही आता करतो. "गग्या तो ढाबा किंव्वा हॉटेल सुरु कर." "कोणी सांगितले नसते धंदे? त्यात लई कटकट असते." संध्याकाळी सगळे रूम वर जमले कि गप्पा ऐकायला मात्र गग्या हजर. गग्या नेहमी आपला मांडी घालून, कुबड काढून ऐकत असतो. मग विषय कितीही हलका फुलका असो, किंव्वा गहन असो. एखाद वेळी बोलायची इच्छा झालीच तर एखादा त्यातल्या त्यात चालू विषयाशी ताळ-मेळ नसलेला विषय चीवडतो. कधी कधी एखाद्याचं अनुकरण करतो. पण ते फक्त hair style, आणि appearance पर्यंत मर्यादित.
परीक्षेत मार्क कमी पडले तरी चालतील, पण कन्सेप्ट समजून घे. पण इकडे साहेब, दणादण चिठ्या बनवतात. आयुष्यात कागदोपत्री आपण सुशिक्षित झाल्याशी मतलब. आता रोज गाग्याला अवांतर वाचन करण्यासाठी आम्ही त्याला डिवचतो, पण त्यांच्या वाचनात मराठी मासिक "बया" सोडलं तर आणखीन काही येतच नाही.
आता मात्र मला गग्याचा हेवा वाटतो. आम्ही नसत्या उचापत्या करायला जातो, आणि मग मरत मरत जगतो. गग्या पहा, रोज सकाळी उठतो नाश्ता करतो, रूमवर परत झोपतो, मग मेसला जातो, थोडा बोलतो, अन झोपतो, संध्याकाळ झाली कि फिरून येतो, जेवतो, गप्पा मारतो, झोपतो! वाह कसलं सरळ आयुष्य! कदाचित मी माझ्या Neanderthal Man च्या जन्मात असाच असेन! तेंव्हा आणि आज मध्ये हा सगळा बदलाव आल्या मुळे आमचा गग्या मात्र संथ जीव म्हणून ओळखल्या जातो.
जुळलेली यमकं (8)
केरळ प्रवास वर्णन (1)
गणेशोत्सव (1)
बिन पाण्याची (1)

न्यू व्हाट्सएपची स्थिती 201 9 अल्टर! नवीन वर्षामध्ये आपल्या व्हाट्सएपचा अनुभव बदलू शकतो 7 मार्ग – झी बिझिनेस
PUBG मोबाइलने सीझन 3 साठी व्हिडिओ पुनर्प्रकाशित केले: येथे व्हिडिओ पहा – गिझबॉट
डामर 9: आयफोन एक्सएस, आयफोन एक्सआरवर 60 एफपीएस वाजता पौराणिक कथा चालत आहेत; नवीन गेम मोड्स मिळवते – गॅझेट 360
फेसबुक आता जागतिक स्तरावर डेस्कटॉप आणि लाइट अॅपवर उपलब्ध आहे, 14 पेक्षा अधिक देशांमध्ये गॅझेट 360 मध्ये जाहिरात खंडित होतात
लेनोवो Z5s टीझर 10 जीबी रॅम सूचित; अधिकृत व्हिडिओ व्यावसायिक उत्कृष्ट कामगिरी – जीझमोचिना
नॅसकॉम फाऊंडेशनने या आठवड्यात बेंगलुरुमध्ये सीएसआर लीडरशिप कॉन्फरन्स 2018 ची गुड प्रेफरड कॉन्फरन्ससाठी भारतातील सर्वात मोठी टेक आयोजित केली. स्किल्स टू सिकडेडवर चर्चा करताना या दोन दिवसीय कार्यक्रमास एक्सेंचरने समर्थन दिले. सोनाटा जेनेरेल आणि वेल्स फार्गो सोनाटा सॉफ्टवेअरसह ज्ञान प्लॅटफॉर्मचे समर्थन करण्यासाठी पुढे आले. मोठ्या राष्ट्रीय समस्यांचे निराकरण करण्यासाठी या […]
2 वर्षांपेक्षा जास्त काळानंतर गोल्ड फंड पुन्हा मिळू शकेल, व्याज कायम राहील का? – Moneycontrol.com
असोसिएशन ऑफ म्युच्युअल फंड्स इन इंडिया (एएमएफआय) च्या ताज्या आकडेवारीनुसार, गोल्ड एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड्सने 25 महिन्यांत पहिल्यांदा नोव्हेंबरमध्ये नेटफ्लो रेकॉर्ड केले. नोव्हेंबरमध्ये सोने एक्सचेंज ट्रेडेड फंडमध्ये शुद्ध गुंतवणूक केवळ 10 कोटी रुपये होती, परंतु म्युच्युअल फंडांच्या तज्ञांनी म्हटले आहे की, गुंतवणूकदारांनी इक्विटी आणि डेट मार्केटमधील अनिश्चितता दिल्यामुळे सोन्याच्या गुंतवणूकीत वाढ झाली […]
फर्परकार्ट फर्निचर, किरकोळ वस्तूंमध्ये गुंतवणूकीसाठी; ई-कॉमर्स – लाइव्हमिंटमधील मार्केट लीडर म्हणून दावा करते
फ्लिपकार्ट ऑफलाइन किरकोळ विक्रेत्यांसह किरकोळ विक्रेत्यांमध्ये किंवा या श्रेणींमध्ये अग्रगण्य म्हणून फर्निचरमध्ये गुंतवणूक करू शकते किंवा भागीदारी करू शकते. बेंगलुरू: वॉलमार्टवर नियंत्रित ऑनलाइन किरकोळ विक्रेता फ्लिपकार्टने काही महिन्यांत 80% पेक्षा जास्त व्यवहाराची वाढ केली आहे कारण ई-कॉमर्स पुन्हा देशात फिरत आहे आणि पुढील तीन वर्षात फर्निचर व किरकोळसारख्या नवीन वर्गांना […]
रेनॉल्ट क्विड, डस्टर, कॅप्टन, लॉडीच्या किमती 1 जानेवारी 2019 पासून वाढतील – रशलेन
रेनॉल्ट इंडिया 1 जानेवारी 2019 पासून त्यांच्या सर्व कारच्या कारच्या किंमती 1.5 टक्के पर्यंत वाढवू शकेल. किमतीच्या किंमतीमुळे इनपुट खर्च आणि विदेशी चढ-उतारांच्या वाढीच्या परिणामी अंशतः ऑफसेट होईल. रेन्युअल्ट सध्या 2.8 लाख रुपयांनी 14 लाख रुपयांच्या कारमध्ये विक्री करतो. त्यांची सर्वात स्वस्त कार क्विड आहे, जी त्यांची सर्वात चांगली विक्री […]
तांत्रिक दृष्टिकोन: रिझर्व्ह बॅंकेच्या रिझर्व्ह बॅंकेच्या निफ्टिमध्ये निफ्टी बुलंद मेणबत्ती बनविते आणि मतदान निकाल जाहीर करतो; सावधगिरीने सावध रहा – Moneycontrol.com
रिझर्व्ह बॅंकेचे गव्हर्नर आणि भाजपाच्या प्रमुख राज्यांमध्ये भाजपाचा पराभव झाल्यानंतर निफ्टी 50 ने हळूहळू उघडझाप केली आणि मंगळवारी मनोवैज्ञानिक 10,500 स्तरांवर बंद होण्यास दुपारी शक्ती प्राप्त केली. स्थिर जागतिक संकेतांनी बाजार भाव वाढविला. निर्देशांक 10,333 च्या निर्णायक समर्थनावरुन पुनर्प्राप्ती करण्यास यशस्वी झाला आणि दररोज चार्टवर दीर्घ बुलशिप मेणबत्ती बनवून 10,550 […]
नवीन श्रेणी-टॉपिंग, फीचर-समृद्ध वेरिएंट अद्ययावत टिगार वरून सामान विकत घेते टिआगो एक्सझेड + मध्ये 15-इंच अलोय, साइड मोल्डींग्स, वैकल्पिक ड्युअल-टोन छताच्या आणि क्रोम अॅक्सेंट्सच्या आकारात कॉस्मेटिक अद्यतने आहेत. हे अँड्रॉइड ऑटोला समर्थन देणारी 7-इंच टचस्क्रीन इंफोटेस्टमेंट सिस्टीम सज्ज आहे. स्वयंचलित वातावरण नियंत्रण देखील मिळते. टोगोर फॅसिलिफ्ट आणि जेटीपी ट्विन्समधून ड्युअल […]
2018 टीव्हीएसच्या सर्वात फॅन-टू-राइड मोटरसायकल्स अपाचे आरटीआर 160 रॉयल एनफील्ड कॉन्टिनेंटल जीटी 650 आणि अधिक – ZigWheels.com
आपल्याकडे मोटरसायकल सवार असल्यास आपण कदाचित सहमत आहात की बाइक ही ठिकाणे प्रवास करण्याचा सर्वात मजेदार मार्ग आहे. आणि हे केवळ शक्तीबद्दल नाही (आम्ही अधिक विचार करणार नाही) परंतु ज्या मार्गाने ते वितरीत केले जाते. बर्याचदा बाईकवरील सर्व काही बेस्ट सवारीचा अनुभव आणि शेवटी मजा देण्यासाठी एकत्रितपणे एकत्र येण्यासारखे नसते. […]
आज सोन्याचे भाव पुन्हा वाढले, चांदीचे दर वाढले – थेट प्रतिबिंब
शेवटचे प्रकाशित: मंगळवार, 11 डिसेंबर 2018. 04 52 पंतप्रधान IST सोन्याचा भाव 155 रुपयांनी वाढून 32,650 रुपये प्रति 10 ग्रॅम झाला, ज्यामुळे दोन दिवसांच्या वाढीसह 300 रुपयांनी वाढ झाली. नवी दिल्ली: देशांतर्गत आभूषणांची मागणी आणि रुपयातील कमजोरी यामुळे आज सोन्याच्या किमती उचलल्या. औद्योगिक संस्था व नाणे निर्मात्यांकडून मागणी वाढल्याने सोन्याच्या […]
मीडिया अहवालाच्या मते फोर्स मोटर्सने अद्ययावत गुरखा एक्सट्रीम 2.2 ला रु. 12.9 9 लाख (एक्स-शोरूम). नवीन फोर्स गोरखा एक्सट्रिमचा बाह्य भाग मागील आवृत्तीसारखे दिसते. तथापि, हे अद्ययावत केंद्र कन्सोल, नवीन गियर लीव्हर आणि इतर अद्यतनांमध्ये हस्तांतरण प्रकरणांसह येते. सौंदर्यविषयक अद्यतने किमान आहेत, त्वचेखाली, फोर्स मोटर्सने अनेक बदल केले आहेत. हे […]
व्होडाफोनने 16 9 रुपये असीमित कॉलिंग प्लॅन लॉन्च केला आहे, तर इतर तपशील – इंडिया टुडे
झिओमीने रेमीमी 3 एस, रेमी 3 एस प्राइम आणि रेड्मी 4 – एमआययूआय 10 रेडमी 3 एस साठी अपडेट केले.

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
निवडणूक निकाल
शाळेला सुटी असल्यामुळे शिक्षक मतदार गावी गेले होते. तर उन्हाळ्याच्या सुटीमुळे पदवीधर मतदारही मूळ गावी वा पर्यटनासाठी गेले होते. येत्या 15 जून रोजी शाळा सुरू होणार असल्यामुळे नियोजन करुन सुटीवरुन परतण्यासाठी शिक्षक व पदवीधरांनी प्रवासाचे आरक्षण केले होते. ऐनवेळी आरक्षण बदलण्यास अडचणी येणार होत्या.
दोघा आमदारांच्या पत्राची दखल घेऊन केंद्रीय निवडणूक आयोगाने राज्यातील चार मतदारसंघातील निवडणूक पुढे ढकलण्याचा निर्णय जाहीर केला आहे. येत्या 15 ते 18 जून दरम्यान शाळा सुरू होणार आहेत. त्यामुळे या मतदारसंघात 18 जूननंतर मतदान होण्याची शक्‍यता आहे.
पंढरपूर : शिवसेनेचे मिशन अयोध्या आता पंढरपुरात पोहोचले आहे. अयोध्येत हे मिशन यशस्वी करणारे शिवसेनेचे खासदार संजय राऊत यांनी आज पंढरपूरला भेट दिली....
नवी दिल्ली : सर्वोच्च न्यायालयाने मोदी सरकारला सर्वात मोठा दिलासा दिला. राफेल विमान खरेदीत गैरव्यवहार झाला नसून सीबीआय चौकशीची गरज नसल्याचा निकाल...
चंद्रपूर : "अवनी' वाघीण प्रकरणात आंतरराष्ट्रीय तस्करीचा आरोप करणारे कॉंग्रेस नेते संजय निरूपम यांच्याविरोधात राज्याचे अर्थ व वनमंत्री सुधीर...
अजित सूर्यवंशीवरील ट्रॅप पुण्यात फसला, पण सांगलीत यशस्वी झाला!
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

डॉ. संगीता ज.ह.आ.

ऑलिंपस पेन लिट E प्ल७ कॅमेरा ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
ऑलिंपस पेन लिट E प्ल७ कॅमेरा ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये ऑलिंपस पेन लिट E प्ल७ कॅमेरा ब्लॅक किंमत ## आहे.
ऑलिंपस पेन लिट E प्ल७ कॅमेरा ब्लॅक नवीनतम किंमत May 28, 2018वर प्राप्त होते
ऑलिंपस पेन लिट E प्ल७ कॅमेरा ब्लॅकशोषकलुईस, इन्फिबीएम उपलब्ध आहे.
ऑलिंपस पेन लिट E प्ल७ कॅमेरा ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे इन्फिबीएम ( 56,990)
ऑलिंपस पेन लिट E प्ल७ कॅमेरा ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया ऑलिंपस पेन लिट E प्ल७ कॅमेरा ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
ऑलिंपस पेन लिट E प्ल७ कॅमेरा ब्लॅक - किंमत इतिहास
ऑलिंपस पेन लिट E प्ल७ कॅमेरा ब्लॅक वैशिष्ट्य

PHONEKY - wild अँड्रॉइड थीम
यासाठी शोध परिणाम: "wild"

हिटाची लॅ४०वझ्ड०१डी 102 कमी 40 इंच फुल्ल हँड तव ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
हिटाची लॅ४०वझ्ड०१डी 102 कमी 40 इंच फुल्ल हँड तव ब्लॅक
हिटाची लॅ४०वझ्ड०१डी 102 कमी 40 इंच फुल्ल हँड तव ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये हिटाची लॅ४०वझ्ड०१डी 102 कमी 40 इंच फुल्ल हँड तव ब्लॅक किंमत ## आहे.
हिटाची लॅ४०वझ्ड०१डी 102 कमी 40 इंच फुल्ल हँड तव ब्लॅक नवीनतम किंमत May 31, 2018वर प्राप्त होते
हिटाची लॅ४०वझ्ड०१डी 102 कमी 40 इंच फुल्ल हँड तव ब्लॅकटाटा Cliq उपलब्ध आहे.
हिटाची लॅ४०वझ्ड०१डी 102 कमी 40 इंच फुल्ल हँड तव ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे टाटा Cliq ( 29,994)
हिटाची लॅ४०वझ्ड०१डी 102 कमी 40 इंच फुल्ल हँड तव ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया हिटाची लॅ४०वझ्ड०१डी 102 कमी 40 इंच फुल्ल हँड तव ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
हिटाची लॅ४०वझ्ड०१डी 102 कमी 40 इंच फुल्ल हँड तव ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने
हिटाची लॅ४०वझ्ड०१डी 102 कमी 40 इंच फुल्ल हँड तव ब्लॅक वैशिष्ट्य

मेझिरे Hq मेटॅलिक बॉडी सुफले डेसिग्न ४गब पं३ प्लेअर पूरपले सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
मेझिरे Hq मेटॅलिक बॉडी सुफले डेसिग्न ४गब पं३ प्लेअर पूरपले किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये मेझिरे Hq मेटॅलिक बॉडी सुफले डेसिग्न ४गब पं३ प्लेअर पूरपले किंमत ## आहे.
मेझिरे Hq मेटॅलिक बॉडी सुफले डेसिग्न ४गब पं३ प्लेअर पूरपले नवीनतम किंमत May 29, 2018वर प्राप्त होते
मेझिरे Hq मेटॅलिक बॉडी सुफले डेसिग्न ४गब पं३ प्लेअर पूरपलेफ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
मेझिरे Hq मेटॅलिक बॉडी सुफले डेसिग्न ४गब पं३ प्लेअर पूरपले सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 399)
मेझिरे Hq मेटॅलिक बॉडी सुफले डेसिग्न ४गब पं३ प्लेअर पूरपले दर नियमितपणे बदलते. कृपया मेझिरे Hq मेटॅलिक बॉडी सुफले डेसिग्न ४गब पं३ प्लेअर पूरपले नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
मेझिरे Hq मेटॅलिक बॉडी सुफले डेसिग्न ४गब पं३ प्लेअर पूरपले - वापरकर्तापुनरावलोकने
मेझिरे Hq मेटॅलिक बॉडी सुफले डेसिग्न ४गब पं३ प्लेअर पूरपले - किंमत इतिहास
मेझिरे Hq मेटॅलिक बॉडी सुफले डेसिग्न ४गब पं३ प्लेअर पूरपले वैशिष्ट्य

कसाब बद्दल वाचलं की चीड येते त्याची, आणि कीव येते भारत सरकार आणि त्यांच्या न्याय व्यवस्थेची .
ज्या माणसाने सहज बोटाने मुंगी मारावी इतक्या लीलया माणसा मारली. त्याला आपण वर्ष भर जिवंत ठेवला, त्याचा जेल मधला खाण्या पिण्याचा खर्च त्याच माणसाच्या खिशातून दिलेल्या करातून झालं ज्याचे भाऊ/बहिण/ आई/वडील/नवरा/ बायको/मुले किवा मित्र/मैत्रीण किवा माणूस म्हणून सहज तोंड ओळख असलेल्या निर्दोष माणसाना याच कसाब ने निर्घृणपणे मारलं. त्यात त्याचा माज इतका की तो स्वताला नाबलीग किवा धर्मांध म्हणवून घेतो, आणि माफीची अपेक्षा करतो?
वास्तविक त्याला त्याच रात्री (ज्या दिवशी तो पकडला गेला ) भर चौकात बांधून गोळ्यांनी त्याच्या शरीराची चाळण करायला हवी होती. आणि त्या प्रत्येक माणसाला त्यांच्या प्रेतावर थुंकायची संधी द्यायला पाहिजे होती. पण तो अजूनही जिवंत आहे आणि आपला सरकार आपल्या पैशातून त्याला पोसतेय. खूप लाजिरवाणी गोष्ट आहे!!!!!!
ज्या लोकांनी आपल्या आप्त नातेवाईकाला गमावलंय अशा लोकांना कोर्टात त्या हैवानासमोर उभं करून घडलेल्या गोष्टीचा पाढा पुन्हा वाचयला लावणे ही खरंच वाईट गोष्ट आहे. CST स्टेशनवर बसल्या जागी पाठीत गोळी जाऊन मेलेली मुलगी काय? किवां पायाला गोळी लागून अधू झालेल्या मुलीची पुढे औषधाच्या reaction मुले होणारी अवस्था सांगताना त्या आई / वडिलाची काय अवस्था होत असेल हे तेच जाणो आणि ईश्वर.
हा राक्षस आणखी किती दिवस पोसला जाणार आहे माहित नाही. त्याला या कोर्टात कदाचित फाशीची शिक्षा होईल ही. पण पुढे काय?
ती केस आणखी वरच्या कोर्टात जाईल. तिथे पुन्हा तेच. अफझल गुरूचा काय झालं? त्याला फाशी झाली का?
गुन्हेगाराला शिक्षा होवो न होवो पण ह्या दिरंगाईने भारतीय न्याय व्यवस्थेची सामान्य माणसाच्या नजरेत मात्र अवहेलनाच होते.
विनायक भा. कांबळे

मिथुन राशीधारी व्यक्तीचं नाव पुढील वर्णाक्षरापासून येते – का,की,कू,घ,ड,च,के,को,ह,क.
शरीरयष्टी – मजबूत, उंच आणि लांब बाहू
व्यक्ति (स्वभाव) विशेष – नम्र, सह्रदय, साधी राहणी, उच्च विचारसरणी मानसिक समतोल राखू शकणारी. अनेक विषयात कुशल, पण त्यापैकी कोणत्याही एका विषयाचे चिंतन करु न शकणारी. मधुभाषी, लोकप्रिय. आप्तजनात प्रिय, रसिक, प्रसन्न वृत्तीची, कविह्रदयाची, पण मितभाषी, स्पष्टवक्ती आणि मनुष्यस्वभावाची उत्तम पारख असणारी, संगीत, शिल्पशास्त्र आणि वैद्यकशास्त्रात रस, दानी.

महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनी (महानिर्मिती) मध्ये विविध पदांच्या जागा - Naukri Margadarshan नोकरी मार्गदर्शन
महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनी (महानिर्मिती) मध्ये विविध पदांच्या जागा
महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनी (महानिर्मिती) मध्ये विविध पदांच्या जागा भरण्यासाठी आवश्यक पात्रता धारण करणा-या उमेदवारांकडून अर्ज मागविण्यात आले आहेत.
जनरल मॅनेजर (F & A) : 1 जागा
अग्निशमन सल्लागार/मुख्य फायर अधिकारी : 1 जागा
जनरल मॅनेजर (सुरक्षा) : 1 जागा
शैक्षणिक अहर्ता : संबंधीत अभियांत्रिकी शाखेतील पदवीधर (सविस्तर अहर्तेच्या माहितीसाठी जाहिरात पाहा.)
अर्ज पोहचण्याची अंतिम तारीख 3 फेब्रुवारी 2016

आज सुचलेलं: दसरा आणि रावण दहन
तुम्ही एक महत्त्वाचा प्रश्न मांडला आहेत.
माझे मत अभ्यासावर नाही फक्त अंदाजावर आधारित आहे हे आधीच सांगते - त्यामुळे चूक असू शकते त्यात.
दसा-याचा संबंध फक्त रावण दहनाशी आहे अस वाटत नाही .. जरी आज तो प्रामुख्याने तसा असला तरी! इंद्राचा वृत्तासुरावर विजय, पांडवांचा अज्ञातवास पूर्ण होणे. महाभारत युद्धाचा आरंभ, सुगी ..दुर्गा प्रतिमेचे विसर्जन .. अशा अनेक गोष्टींशी तो जोडलेला आहे.
जुन्या काळी कदाचित रामाच्या विजयाची बातमी अयोध्येपर्यंत पोचायला वेळ लागला असेल. शिवाय अशा बातम्यांची खातरजमा करून विजायोत्सावाचा आदेश राजा देत असे - त्याला वेळ लागला असणार.
शोधात राहीन .. काही नवे सापडल्यास तुम्हाला कळवेन.
कौरव-पांडव युद्धहि दसर्‍याला नव्हे तर मार्गशीर्ष प्रतिपदेला सुरू झाले.
आता कॅलेंडर बदलले आहे का आपले? कारण ज्या गोष्टी तुम्ही 'नाही' म्हणून सांगत आहात - त्या तशा असल्याचे वाचल्याचे आठवतेय. पण अर्थातच माझे वाचन या दृष्टिकोनातून नव्हते .. आता पुन्हा वाचताना ही बाब लक्षात घेऊन वाचेन.
रामायण महाभारतातील काल दर्शक उल्लेख स्पष्ट आहेत, संशयाला जागा नाहीं. रावण वध वा भारतीय युद्ध, दोन्हीचाही विजया दशमीशी संबंध नाहीं.

सुर ताल आता जख्ख म्हातारे झाले आहे त्याऐवजी कुठ्ल्या दुसर्या कार्यक्रमचे आयोजन का केले जात नाही? हे तर कळतच नाही..यांच्याकडे प्रतिभावंत लोकांची कमी आहे की नक्की काय प्रॉब्लेम आहे हे माहीती नाही...मुळात प्रेक्षकाची काय गरज आहे हे कुणालाही कळत नाही..
अरे जर स्टार प्लस चैनल वर रटाळ मालिका चालु आहेत तर मराठी चॅनल वाल्यांनो तुम्हीतरी तुमचा स्तर टिकवा...आणि प्रेक्षकांना काही तरी नवीन द्या..जुन्या दर्जेदार मालिका आठवल्या तर असं वाटतं की काळाच्या ओघात मराठी माणुस आपली प्रतिभा गमावुन बसलाय की काय?
अगदी मोजता येतील इतकेच चित्रपट...त्यातील सुमार गाणी..सगळे संगीत दिग्दर्शक कुठे गेलेत काय माहीती?...(सारेगमप मधे परिक्षक म्हणुन )
महाराष्ट्रातील संगीत म्हणजे काहीच कुटुंबांची मक्तेदारी नव्हे हे लोकांना कधी कळणार कोण जाणे ..माझ्यामते सगळ्याच जुन्या नव्या गायकांनी या कलेला योग्य तोच न्याय दिला आहे...आणि जसा सकाळी उगवलेला सुर्य संध्याकाळी मावळतोच..तसेच कलाकाराचे आहे..
प्रत्यक्ष कलाकाराला त्याच्या कारकिर्दीबद्दल एवढे अप्रुप नसावे...आपणच सारे त्याचं भांडवल करतो असं मला वाटतं...जितके गाण्याचे कार्यक्रम आहेत तितके कवी सम्मेलनं, संगीत दिग्दर्शनाची प्रतियोगिता का असत नाही...प्रतिभेला चालना,मोठं व्यासपीठ कोण मिळवुन देणार? ही आजची गरज आहे...नाहीतर आपण आयुष्यभर "मराठी पाऊल पडते पुढे" आळवत बसु...आणि बाकीच्या प्रांतातील लोकं मात्र कित्येक पावलांनी मराठी माणसापेक्षा पुढे असतील..
आजच एका ब्लॉग वर वाचलं की कार्तिकीला आता हिंदी सारेगमप मधे डायरेक्ट एंट्री मिळाली आहे. मी स्वतः तर टिव्ही कधिच पहात नाही. फक्त सुर ताल आणि सारेगमप मात्र पहातो.
चांगली सुरुवात आहे. पुढिल लिखाणासाठी शुभेच्छा..

ट्रॅव्हल अँन्ड टुरिझम क्षेत्रात २०१७ मध्ये २५.९ मिलियन जॉब ची निर्मिती ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या ट्रॅव्हल अँन्ड टुरिझम क्षेत्रात २०१७ मध्ये २५.९ मिलियन जॉब ची निर्मिती !

आणि ती ओळख अगदी द्रुढ होऊन जाते
पण एकदा अशी ओळख होते
जणू असे वाटू लागते
जेव्हा होते अशी ओळख
अशी ही ओळख तुझी नि माझी
कधीच न बोललेल्या गोष्टी आम्ही बोलतो
बोलता बोलता ती ओळख पाळख विसरून जातो
ओळख न दाखवून निघून जाते
राहून जातात त्या गप्पा
होऊन जाते ती व्यक्ति मजसाठी अनोळखी

म्हणजे आयटी पुन्हा भरात येणार तर....

मुंबई : अरबी समुद्रातील शिवस्मारकाच्या पायाभरणी कार्यक्रमासाठी गेलेल्या बोटीला अपघात झाल्याची प्राथमिक माहिती मिळत आहे. या बोटीमध्ये तब्बल 25 लोक असल्याचे समजते.गिरगावच्या समुद्रात ही स्पीड बोट बुडाली आहे.

वेबटीम : उत्तरप्रदेश सरकारने राज्यातील सर्व प्राथमिक शाळांना मोदींचा वाढदिवस साजरा करण्याचे आदेश दिले आहेत. यात विशेष बाब म्हणजे १७ सप्टेबर रविवार असून सुद्धा चिमुकल्यांना शाळेत हजर राहणे बंधनकारक आहे.
विद्यार्थ्यांमध्ये स्वच्छतेबाबत जनजागृती केल्यास मोदींचे ‘स्वच्छ भारत’चे स्वप्न पूर्ण होण्यास मदत होईल, असेही त्या म्हणाल्या. स्वच्छतेचे महत्त्व आणि त्याबाबत जनजागृती केल्यास मोदींसाठी ती वाढदिवसाची सर्वात मोठी भेट असेल, असेही त्या म्हणाल्या. मोदींच्या वाढदिवशी आयोजित कार्यक्रमात सर्व विद्यार्थ्यांना गोड खाऊ देण्यात यावा, अशा सूचनाही त्यांनी संबंधित आमदारांना दिल्या.

उलट तपासणी: मोगॅम्बो खुश व्हायला नको तर काय करायचे?
खरेच कुठून आली असेल ओंबळेंना ही शक्ती? एके४७ शी एका साध्या वेताच्या दंडुक्यानीशी लढण्याची. लहानपणी एकदा ऐकले होते की ताकद नुसती शरीरात असून भागत नाही... जिगर हवी. इथे तर देश पणाला लागलेला. त्यांच्या काठीने कसाब मेला असता तर फार बरे झाले असते. निदान ही चार वर्षे झाला तो मनस्ताप, इतका पैसा बरबाद झाला नसता. पण... :(

(NABARD) राष्ट्रीय कृषि आणि ग्रामीण विकास बँक 62 जागा भर्ती 2018
भर्ती कार्यालय (Recruitment office): (NABARD) राष्ट्रीय कृषि आणि ग्रामीण विकास बँक [All India]

हा हा... मस्त
धन्यवाद; मोहना, राजेश आणि विशाल.

अशाच एका संध्याकाळी ...: नभ आणि भुई

मुंबई – निरंजन डावखरे यांना आमदारकीच नाही तर त्यांच्यावर विश्वास टाकून विदयार्थी व युवक प्रदेशाध्यक्ष पदाची जबाबदारी देवून राज्याचे नेतृत्व करण्याची संधी पक्षाने दिली. राष्ट्रवादी काँग्रेस पक्षाने त्यांच्यासाठी आजपर्यंत अनेक उपलब्ध जागा आणि संधी देवूनही त्यांनी केवळ संधीसाधूपणामुळे दुसऱ्या पक्षात जाण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यामुळेच त्यांची ६ वर्षासाठी पक्षातून हकालपट्टी करण्यात येत असल्याची माहिती पक्षाचे सरचिटणीस शिवाजीराव गर्जे यांनी दिली आहे.
निरंजन डावखरे यांचा संधीसाधूपणाचा इतिहास बघता ते जिथे कुठे जाणार असतील त्या पक्षाला त्यांच्या या संधीसाधूपणाचा फटका केव्हातरी बसेल असा इशाराही शिवाजीराव गर्जे यांनी दिला.

MY MARATHI CINEMA मराठी चित्रपट: Thaamb Lakshmi Kunku Lavatey (1967)

एक मोठा धक्कादायक प्रकार महाराष्ट्रात घडला आहे. मध्ये
पोलिसांनी अटक केली आहे.त्यामुळे राज्यातील असलेल्या आश्रम शाळतील
बुलढाणा येथील खामगावात निनाजी कोकरे आदिवासी आश्रमशाळा आहे. या ठिकाणी शिकणा-या पाच मुली दिवाळीत सुट्टी साठी
निर्माण झाला आहे.

मुंबई सेंट्रल - मुंबई महापालिका निवडणुकीचे निकाल जाहीर झाले मात्र एक जागा अशी होती की जिच्याकडे सगळ्यांच्याच नजरा लागून होत्या. याचं कारण होतं 13 व्या फेरीपर्यंत रंगलेल्या फेरमोजणीत भाजपाच्या अतूल शहा आणि शिवसेनेच्या सुरेंद्र बागलकर यांना मिळालेली समान मतं.
या दोघांमध्ये टाय झाल्यानं अखेर इश्वर चिठ्ठीचा पर्याय निवडण्यात आला. या चिमुरडीच्या हाताने काढण्यात येणाऱ्या चिठ्ठीने या दोघांचही भविष्य ठरणार होतं. मात्र काढण्यात आलेली चिठ्ठी अतूल शहा यांच्या नावाची असल्याने भाजपा कार्यकर्त्यांमध्ये एकच जल्लोष झाला.
शेवटच्या क्षणापर्यंत सगळ्यांच्या नजरा लागून राहिलेल्या या निकालाने भाजपाच्या बाजूने कौल देत शिवसेनेच्या सुरेंद्र बागलकर यांना धक्का दिला. चिठ्ठीने का होईना भाजपाची एक जागा वाढली असं म्हणायला हरकत नाही.

पालघरच्या सेंट जॉन कॉलेज ऑफ इंजिनिअरिंगच्या विद्यार्थ्यांनी गुरुवारी महाविद्यालयाविरोधात आंदोलन केले आहे. कॉलेजला गणेशोत्सवानिमित्त सुट्टी न दिल्याने हे आंदोलन करण्यात आले. तसेच तिथल्या सेना कार्यकर्त्यांनी हस्तक्षेप केल्यामुळे हे आंदोलन यशस्वी झाले. त्यानंतर महाविद्यालयाच्यावतीने विद्यार्थ्यांना गणेशोत्सवानिमित्त एक आठवड्याची सुट्टी जाहीर करण्यात आली.

विविध जिल्ह्यांमधील स्थितीचा आढावा घेऊन येत्या 31 ऑक्टोबरपर्यंत राज्यात दुष्काळाची घोषणा केली जाईल, अशी माहिती मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी पत्रकार परिषदेत दिली.
यंदा राज्यातील बहुतांश जिल्ह्यांमध्ये कमी पाऊस झाल्याने दुष्काळसदृश परिस्थिती निर्माण झाली आहे. म्हणूनच राज्यातील विविध जिल्ह्यांध्ये जाऊन प्रत्यक्ष परिस्थितीचा आढावा घेऊन शासकीय यंत्रणेला उपाययोजना करण्याबाबत निर्देश देण्यात येत आहेत. महसूल व कृषी विभागाकडून आम्हाला अहवाल प्राप्त होत आहेत, असे मुख्यमंत्र्यांनी नमूद केले.
दरम्यान, मुख्यंत्र्यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीत जलयुक्त शिवार, मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल योजना, अण्णासाहेब पाटील आर्थिक विकास महामंडळ, प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना, ग्रामसडक योजना तसेच अन्य योजनांच्या कामांचा आढावा घेण्यात आला. मुख्यमंत्र्यांची नंतर पोलीस अधिकार्‍यांसोबतही बैठक झाली. या बैठकीत त्यांनी जिल्ह्यातील कायदा आणि सुव्यवस्था, गुन्ह्यांचा आलेख तसेच पोलिसांच्या घरांच्या विषयावरही चर्चा केली.
हे सरकार नाकर्ते सुप्रिया सुळे यांची सरकारवर टीका

उन्हाळ्यात मोसंबी खा आणि निरोगी रहा _ Webdunia Marathi
उन्हाळ्यात मोसंबी खा आणि निरोगी रहा
प्रचंड उन्हामुळे अंगाची लाहीलाही होत आहे.. जीव नकोसा होत आहे ना.. मग, आपली पावले सहजच गारव्याकडे वळतात. मात्र, थंड पदार्थांमुळे आजारी पडण्याचा धोका असतो. म्हणून उन्हाळ्यात एकतरी रससशीत मोसंब खा आणि निरोगी रहा कारण मोसंबी हे अत्यंत गुणकारी फळ आहे.
मोसंबीच्या रसाने शरीराला शीतलता प्राप्त होते. मोसंबीत ए, बी, सी ही जीवनसत्त्वे आढळतात. विशेषत: मुलांसाठी मोसंबी फायदेशीर आहे.
मोसंबी सौंदर्यवर्धक आहे. मोसंबी पौष्टिक, मधुर, स्वादिष्ट, रुचकर, पाचक, दीपक, हृदयास उत्तेजना देणारी, धातुवर्धक आणि रक्तसुधारक आहे.
मोसंबीच्या सालीतून सुगंधी तेल प्राप्त होते. सरबतासारखे थंडपेय तयार करण्यासाठी . मोसंबीचा रस उत्साहवर्धक असल्याने अशक्त, आजारी, वृद्ध आणि बालकांसाठी विशेष उपयुक्त ठरतो. अन्नपदार्थांना सुगंध आणि स्वाद आणण्यासाठी मोसंबीचा रस वापरतात.

उकडीचे मोदक बनवितांना सर्वात महत्वाचा विषय असतो मोदकाच्या सुबक पाकळ्या त्या कशा वळायच्या हे आपण येथे व्हिडीओ स्वरूपात पाहू शकता
‘उकडीचे मोदक’साठी लागणारा जिन्नस
२ भांडी पाणी
१ चमचा लोणी किंवा साजूक तूप
‘उकडीचे मोदक’साठी लागणाऱ्या सारणाचा जिन्नस
५० ग्रॅम खवा (आवडीनुसार)
‘उकडीचे मोदक’ची पाककृती
मराठीमाती _ माझ्या मातीचे गायन: उकडीचे मोदक - पाककृती

Special Interview With Dhingana Marathi Movie’s Actors… येत्या ८ डिसेंबर ला “Dhingana” हा चित्रपट Release होतोय. Chandrakant Dudhgoankar दिग्दर्शित हा सिनेमा सामाजिक परिस्थितीवर भाष्य करणारा असुन...

अशा माझ्यातल्या या 'मी'स कोठे दूर धाडावा?

वरळी सी फेसवर आर्ट गॅलरी
वरळी - सी फेसला सध्या आर्ट गॅलरीचं रूप आलंय. कारण वरळी सी फेसवर पेंटिंग प्रदर्शन भरवण्यात आलंय. 20 ऑक्टोबरपर्यंत हे पेटिंग प्रदर्शन सुरू असणाराय. गुड होम्स इंडिया मॅगझिनतर्फे हे प्रदर्शन भरवण्यात आलंय. मुंबईचं बदलतं चित्र या पेंटिंग्जमधून मांडण्यात आलंय. या रोड साईड पेंटिंग्ज प्रदर्शनाला युवासेना प्रमुख आदित्य ठाकरे यांनीही हजेरी लावली होती. जर तुम्ही वरळी सी फेसवर फेरफटका मारायला जाताय तर या रोड साईट पेंटिंग प्रदर्शनाला भेट नक्की द्या.

मुख्य / About Us / संपर्क करा
प्रकल्प व्यवस्थापक
भारताच्या विकासाचे प्रवेशद्वार (InDG) चा उपक्रम
प्‍लॉट नं. 6 व 7 हार्डवेअर पार्क, कांचा इमराह, रवीरयल ( व्‍ही अॅण्‍ड जीपी ),

तुझी आठवण – आल्हादक प्रतिबिंब!
आणि ह्या सगळ्यात बसलेला मी
एकटा तुझी वाट बघत
“अगं ये ना लवकर, किती वेळ लावतेस आंघोळीला…”
मला बघायचंय तुला… … …
Posted on जुलै 27, 2010 जुलै 27, 2010 Author आल्हाद alias AlhadCategories MarathiTags टिव्हीश्रेण्याडस्टबीनश्रेण्यानाजूकश्रेण्यापलंगश्रेण्याप्रेशर कुकरश्रेण्याभाजीश्रेण्यायेश्रेण्याये लवकरश्रेण्यासॅंडल्सश्रेण्याहेअरक्लिप्स
8 thoughts on “तुझी आठवण”
अतिशय सुंदर आणि किंचित मिश्कील 😉 .. जाम आवडली कविता..
मला हिच कविता आवडली… नविन लिहिलेल्या माझ्या अल्पबुद्धीला नाही झेपल्या.. 😉
खरंतर इतकं काही हायफंडू नसावं हो…
पण चालायचंच!
पुढील Next post: मानसीचा चित्रकार तो…

स्मरणीय भूमिका करणार्‍या अभिनेत्री दुर्गा खोटे यांचा जन्म १४ जानेवारी १९०५ रोजी झाला.
सुरूवातीस त्यांनी छोट्या भूमिका केल्या आणि लवकरच त्यांना नायिकेची भूमिका मिळाली. प्रभात फिल्म्सचा १९३२ मध्ये प्रदर्शित झालेल्या अयोध्येचा राजा या ‍चित्रपटाने तर त्यांना ओळख करून दिली. मराठी आणि हिंदीमध्ये बनलेल्या या चित्रपटात त्यांनी राणी तारामतीची भूमिका केली.
त्यावेळी स्टूडियो सिस्टमचा जमाना होता त्यावेळचे कलाकार ठरावीक पगारावर स्टूडियोमध्ये काम करायाचे. पण, आत्मविश्वासच्या जोरावर त्यांनी फ्रीलांस काम करण्यास सुरूवात करून ही पध्दत मोडीत काढली. न्यू थियेटर्स, ईस्ट इंडिया फिल्म कंपनी, प्रकाश पिक्चर्स आदींसाठी त्यांनी काम केले.
१९३० च्या दशकाच्या अखेरीस त्या निर्माता आणि दिग्दर्शक बनल्या आणि त्यांनी चरणों की दासी, भरत मिलाप अशा एकावर एक उत्कृष्ट चित्रपटांची निर्मिती केली. या चित्रपटांनी त्यांचा गौरव केला.
चित्रपटांबरोबरच दुर्गा खोटे यांनी मराठी रंगभूमीवरही आपली कारकिर्द गाजवली. इंडियन पीपल्स थियेटर एसोसिएशन (इप्टा) च्या माध्यमातून त्यांनी रंगभूमीसाठी भरीव कार्य केले. मुंबई मराठी साहित्य संघाच्या अनेक नाटकांमध्ये त्यांनी काम केले. शेक्सपीयर यांच्या मॅकबेथवर आधारीत राजमुकूट या नाटकातील त्यांचा अभिनय वाखणण्याजोगा होता.
या क्षेत्रात त्यांनी दिलेल्या योगदानाबद्दल त्यांना दादासाहेब फाळके पुरस्काराने सन्मानीत करण्यायत आले. मुगले आजम, बॉबी, बावर्ची अशा चित्रपटातील त्यांच्या भूमिका आजही स्मरणात आहेत. त्यांनी लिहलेल्या आत्मकथेचा इंग्रजी अनुवाद ‘दुर्गा खोटे’ या नावाने प्रकाशित झाला आहे.
दुर्गा खोटे यांचे २२ सप्टेंबर १९९१ रोजी निधन झाले.

राजाराम छत्रपती - विकिपीडिया
"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=राजाराम_छत्रपती&oldid=142003" चे कडल्यान परतून मेळयलें

दोन भीषण अपघातांनी महाराष्ट्र हादरला, वेगवेगळ्या अपघातात एकूण १० ठार
मनपा निवडणूक : श्रीपाद छिंदमचा प्रभाग 9 मधून उमेदवारी अर्ज दाखल

सामी भाषासमूह हा आफ्रो-आशियन भाषासमूहाचा एक वर्ग असून ह्यामध्ये पश्चिम आशिया, उत्तर आफ्रिका, आफ्रिकेचे शिंग व माल्टा ह्या भूभागांमध्ये वापरल्या जाणाऱ्या भाषांची गणना होते. सध्या अरबी (३० कोटी), अम्हारिक (२.२ कोटी), तिग्रिन्या (७० लाख) व हिब्रू (५० लाख) ह्या चार जगतील सर्वाधिक भाषिक असलेल्या सामी भाषा आहेत.

संकेतस्थळ http://www.cr-limousin.fr/
लिमुझे (फ्रेंच: Limousin) हा फ्रान्सच्या २७ प्रशासकीय प्रदेशांपैकी एक आहे. हा प्रदेश फ्रान्सच्या मध्य भागात स्थित असून तो फ्रान्समधील दुसर्‍या क्रमांकाच्या तुरळक लोकसंख्येचा प्रदेश आहे.
लिमुझे प्रशासकीय प्रदेश खालील तीन विभागांमध्ये विभागला गेला आहे.

मेम्फिस ग्रिझलीझ - विकिपीडिया
मेम्फिस ग्रिझलीझ (इंग्लिश: Memphis Grizzlies) हा अमेरिकेच्या मेम्फिस शहरामधील एक व्यावसायिक बास्केटबॉल संघ आहे. हा संघ नॅशनल बास्केटबॉल असोसिएशनच्या नैऋत्य विभागामध्ये खेळतो.

वर्ग:पॅलेस्टिनी राष्ट्रीय समिती - विकिपीडिया
वर्ग:पॅलेस्टिनी राष्ट्रीय समिती
"पॅलेस्टिनी राष्ट्रीय समिती" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:पॅलेस्टिनी_राष्ट्रीय_समिती&oldid=1376699" पासून हुडकले

जबरदस्त आहे तुमचा लेख अगदी सांगोपाग विश्लेषण केले आहेत आपण
सुरेख लिहिलं आहे आपण. प्रादेशिक पक्षांच्या संदर्भातील हे विवेचन खूप आवडलं.
माझा लेख वाचून आवर्जून प्रतिक्रिया लिहिल्याबद्दल धन्यवाद.
आपल्या दोन्ही ब्लॉगला मी भेट दिली. लेखन माहितीपूर्ण व वाचनीय आहे.

साचा:कर्नाटकमधील धबधबे - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=साचा:कर्नाटकमधील_धबधबे&oldid=256231" पासून हुडकले

कणकवलीमध्ये एक हृदयद्रावक घटना घडली आहे. कणकवलीच्या खारेपाटण येथे अंगणात कपडे वाळत घालताना एका महिलेला विजेचा धक्का लागला आणि तिला वाचविण्यासाठी गेलेला तिचा मुलगाही तारेला चिकटला. त्यामुळे यात दोघांचाही मृत्यू झाला आहे. भाग्यश्री शिंदे (६०) आणि त्यांचा मुलगा संजय शिंदे (३५) अशी या मायलेकाची नावं आहेत. या दुर्दैवी घटनेमुळे पंचक्रोशीतील नागरिकांमध्ये हळहळ व्यक्त होत आहे.
गुरुवारी दुपारी दुपारच्या सुमारास अंगणात बांधलेल्या तारेवर कपडे वाळत घालताना भाग्यश्री यांना विजेचा धक्का लागला. त्यांच्या ओरडण्याचा आवाज ऐकून त्यांना वाचविण्यासाठी मुलगा संजय धावत आला, मात्र तोही तारेला चिकटला. दोघांच्याही किंकाळ्या ऐकून त्यांच्या घरातील एक ७५ वर्षांची वृद्ध महिला धावत मदतीला आली. तिने सावधपणे लाकडी दांड्याने प्रहार करून दोघांची सुटका केली. मात्र तोपर्यंत बराच उशीर झाला होता.
अंगणात कपडे वाळवण्यासाठी बांधलेल्या तार घराच्या ज्या वाशाला बांधली होती, तेथे असलेल्या बल्बची वायर उंदराने कुडतरली होती. त्यामुळे बल्ब लावलेल्या वायरमधून विजपुरवठा कपडे वाळवण्यासाठी बांधलेल्या तारेला झाला आणि ही दुर्घटना घडली. या नंतर दोघांनाही तात्काळ खारेपाटण येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्रात दाखल करण्यात आले. मात्र डॉक्टरांनी दोघांनाही मृत घोषित केले. या घटनेमुळे शिंदे कुटुंबीयांवर मात्र दुःखाचा डोंगर कोसळला आहे.

उरी मायेच्या काळजाचे पाणी पाणी झाले
Labels: L-पी. सावळाराम, M-लता मंगेशकर, S-लता मंगेशकर, राम राम पाव्हणं (१९५०), श

23/03/15 संमेलनाध्यक्ष मा. शरद जोशी यांचे भाषण गंगाधर मुटे
10/07/12 बळीचे राज्य येणार आहे शरद जोशी
31/01/14 स्वतंत्र भारत पक्षाची लोकसभा निवडणूक २०१४ साठी भूमिका शरद जोशी
15/03/15 गोवंश हत्या बंदी? नव्हे, 'गो'पाल हत्या शरद जोशी
09/07/12 अर्थ तो सांगतो पुन्हा शरद जोशी
01/03/13 अंदाजपत्रक - डोंगर पोखरला, उंदीर कोठे आहे? संपादक
03/04/12 कांद्याचा भाव शंभर रूपये किलो का नको? संपादक

श्रीलंका क्रिकेट संघावरील दहशतवादी हल्ला, २००९ - विकिपीडिया
२००९ साली पाकिस्तानच्या दौऱ्यावर असताना लाहोर शहरात श्रीलंका क्रिकेट संघावर दहशतवाद्यांनी प्राणघातक हल्ला केला होता.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=श्रीलंका_क्रिकेट_संघावरील_दहशतवादी_हल्ला,_२००९&oldid=1249942" पासून हुडकले

जानेवारी ३० - इंग्लंडचा राजा चार्ल्स पहिल्याचा शिरच्छेद.
फेब्रुवारी २ - पोप बेनेडिक्ट तेरावा.
जानेवारी ३० - चार्ल्स पहिला, ईंग्लंडचा राजा.

जातका कडून मिळालेला आणखी एक उसाहवर्धक प्रतिसाद!
आज सव्वा दोन वर्षाने जातकाने कळवले आहे की मी वर्वलेली भाकितेंंबरोबर ठरली आहेत.
जातकाला मी दिलेल्या कालावधीच्या आसपासच नोकरी मिळालेली आहे . मी जूलै – ऑगष्ट 2016 असे भाकित केले होते जातकाला जून 2016 मध्ये नोकरी मिळाली आहे.
मी जातकाला तो तेव्हा वास्तव्य करत असलेल्या भागाताच (मुंबई) नोकरी मिळेल असे भाकित केले होते जातकाला मिळालेली नोकरी मुंबईतच होती.
मी फेब्रुवारी 2017 च्या दरम्यान नोकरीत काही (चांगल्या) घडामोडी होतील असे लिहले होते त्याप्रमाणेच जातकाची जानेवारी 2017 मध्ये मुंबई हून दिल्ली ला बदली झाली .
मी जातकाच्या आर्थिम स्थितीत फारशी सुधारणा होणार नाही असे लिहले होते तसेच झाले जातकाला 20% कमी पगारावर नोकरी स्विकारावी लागली होती
जातकाचे प्रश्न आणि मी केलेली भाकिते ( 27 मे 2016)
जातका कडून आलेला प्रतिसाद ( आणि काही नविन प्रश्न)

मग पाऊल टाकावे ॥१॥
Labels: L-संत जनाबाई, M-यशवंत देव, S-आशा भोसले, न

वधु-वर पालक मेळावा

हा लेख आइल ऑफ मानची राजधानी याबद्दल आहे. या शब्दाच्या इतर उपयोगांसाठी पाहा, डग्लस (निःसंदिग्धीकरण).
डग्लस ही आईल ऑफ मानची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.

नको हा वियोग । कष्ट होतात जीवासि ॥२॥

साचा:मुंबईतील वृत्तपत्रे - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=साचा:मुंबईतील_वृत्तपत्रे&oldid=1182177" पासून हुडकले

पीओकेमधील ७३टक्के लोकांचा पाकड्यांच्या वर्चस्वाला विरोध असल्याचे समोर आले आहे. पाकिस्तानमधील रावळकोट येथून प्रसिद्ध होणाऱ्या ‘डेली मुजादाला’ या वृत्तपत्राच्या पाहणीतून ही माहिती उघड झाली आहे. विरोधातला आवाज दडपून टाकण्यासाठी पाकिस्तान सरकारने ‘डेली मुजादाला’ या वृत्तपत्राच्या प्रकाशनावर बंदी घातली आहे.
‘डेली मुजादाला’ने केलेल्या पाहणीचा अहवाल पाकिस्तानच्या स्थानिक ‘रिपब्लिकन चॅनल’वर दाखवण्यात आल्यानंतर पाकिस्तानमध्ये खळबळ उडाली आहे. नेहमीप्रमाणे पीओकेमधील नागरिकांचा आवाज दाबण्यासाठी पाकिस्तान सरकारकडून प्रयत्न सुरू आहेत. चॅनेलने ‘डेली मुजादाला’ वृत्तपत्राचे संपादक हारिस क्वादर यांच्याशी याबाबत संवाद साधला असता त्यांनी आपण केलेल्या पाहणीची माहिती दिली.
मागील‘डेंजर झोन’मध्ये विदर्भातले १० भाजप आमदार
पुढील‘महाराजा’ आणखी ३,२५० कोटी रूपयांचे कर्ज घेणार

केंद्रीय लोकसेवा आयोगा तर्फे घेण्यात येणाऱ्या परीक्षेचे निकाल आज संध्याकाळी जाहीर करण्यात आले आहेत. या परीक्षेत डुरीशेट्टी अनुदीप हा संपूर्ण देशात पहिला आला आहे तर गिरीश बडोले राज्यात पहिला तर देशात 20वा आला आहे. देशात अनु कुमारी ही मुलींमध्ये पहिली आली आहे.
गिरीश बडोले राज्यात प्रथम, देशात 20 वा
सुयश चव्हाण देशात 56 वा
भुवनेश पाटील देशात 59 वा
राहुल शिंदे देशात 95 वा
विदेह खरे देशात 99 वा

सबसिनतेर्नेट ५०७४प पं५ प्लेअर ४गब सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
सबसिनतेर्नेट ५०७४प पं५ प्लेअर ४गब
सबसिनतेर्नेट ५०७४प पं५ प्लेअर ४गब किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये सबसिनतेर्नेट ५०७४प पं५ प्लेअर ४गब किंमत ## आहे.
सबसिनतेर्नेट ५०७४प पं५ प्लेअर ४गब नवीनतम किंमत May 28, 2018वर प्राप्त होते
सबसिनतेर्नेट ५०७४प पं५ प्लेअर ४गबहोमेशोप१८ उपलब्ध आहे.
सबसिनतेर्नेट ५०७४प पं५ प्लेअर ४गब सर्वात कमी किंमत आहे, , जे होमेशोप१८ ( 3,499)
सबसिनतेर्नेट ५०७४प पं५ प्लेअर ४गब दर नियमितपणे बदलते. कृपया सबसिनतेर्नेट ५०७४प पं५ प्लेअर ४गब नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
सबसिनतेर्नेट ५०७४प पं५ प्लेअर ४गब - वापरकर्तापुनरावलोकने

Tag - शेती विषयक पुस्तके

सोनेरी मासा आयफोन लाइव्ह वॉलपेपर - PHONEKY ios अॅप वर डाउनलोड करा
सोनेरी मासा आयफोन लाइव्ह वॉलपेपर

शीर्ष 10 @होमी सोफ़ास म्हणून 15 Nov 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग @होमी सोफ़ास India मध्ये @होमी विला सिन्थेटिक फायबर 1 सेंटर सोफा फिनिश कलर व्हाईट SKUPDevqjV Rs. 9,900 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

चला हवा येऊ द्या - 'व्हॅलें'टाईन डे' स्पेशल
मुंबई - व्हॅलेंटाईन डे सेलिब्रेट करायला 'चला हवा येऊ द्या'च्या सेटवर काही खास जोड्या येणार आहेत. या व्हॅलेंटाईन डे च्या स्पेशल भागात चिन्मय उदगीरकर, संकर्षण कऱ्हाडे आणि अभिजीत खांडकेकर हे अभिनेते सपत्निक हजर राहणार आहेत. खरं तर या तिघांचं आणि डॉ. निलेश साबळेचं एक खास कनेक्शन आहे, ते म्हणजे हे सर्व कलाकार झी मराठीच्या 'महाराष्ट्राचा सुपरस्टार' या टॅलेंट हंट शो मधून नावारुपास आले. हा कार्यक्रम करतानाच्या अनेक गंमतीदार आठवणी आणि काही धम्माल किस्सेही आहेत जे या भागामधून प्रेक्षकांना बघायला मिळणार आहेत.
हात थरथरत असले तरी मन तरुण- प्रकाश भेंडे
प्रशांत दामले का झाले भावूक?

तुका म्हणे आम्ही बळी।

अर्थ सिस्टम सायन्स ऑर्गनायझेशन भरती 2017

मुंबई - बाबू समजो इशारे, हॉरन पुकारे, पम... पम... पम... यहा चलती को गाडी कहते है प्यारे, पम... पम... पम... अभिनेता आणि गीतकार किशोर कुमार यांचं हे गाणं तुम्हाला आठवतय ना ? 1958 साली आलेल्या चलती का नाम गाडी या चित्रपटातील हे गाणं... गाण्यांसोबतच चित्रपटही तेवढाच गाजला... 60 वर्षानंतर तेच मॅजिक पण वेगळ्या रूपात पुन्हा प्रेक्षकांना अनुभवता येणाराय. सलाम बॉम्बे फाऊंडेशन या चित्रपटावर आधारीत नाटक प्रेक्षकांसमोर घेऊन येतंय. गायन शान पण या प्रोजेक्टमध्ये सहभागी आहेत. पाच नोव्हेंबरला नरिमन पॉईंट इथल्या वाईबी चव्हाण ऑडिटोरीयममध्ये या नाटकाचा पहिला शो आयोजित करण्यात आलाय.

महिला क्रिकेट टीम, प्रत्येक खेळाडूला 50 लाखांचे बक्षीस

RRT 87-88 धर्म शिक्षक पंडित, मौलिवी, ग्रंथी …

डॉ. अल्प चंद्रकांत मोटा, ऑपथलमॉलजिस्ट (नेत्र विशेषज्ञ), मुंबई, महाराष्ट्र
मुंबई - ४०० ०९३

चीन परदेशी एक्सचेंजच्या ट्रेडिंग नागरिकांना मनाई जात आहे. - Blockchain बातम्या
Blockchain बातम्या
विकिपीडिया, ICO, खाण, Cryptocurrency
चीन परदेशी एक्सचेंजच्या ट्रेडिंग नागरिकांना मनाई जात आहे.
या निनावी स्रोत संदर्भ ब्लूमबर्ग द्वारे नोंद झाली.
आधीपासून ओळख नियम वरचढ करण्यासाठी – स्थानिक क्रिप्टो-एक्सचेंज मनाई – चीनी उद्योग स्थानिक बँका आणि ऑनलाइन खाती माध्यमातून cryptocurrency खरेदी परवानगी सुमारे प्लॅटफॉर्म उघडला आहे.
मात्र, नियामक cryptocurrencies विरुद्ध लढा सुरू आणि बंद करण्यासाठी किना-झोन मध्ये ट्रेडिंग संशय बँक खाती आणि उपक्रम ऑनलाइन खाती आणि खाजगी गुंतवणूकदारांना परीक्षण करण्यात येणार.
स्थानिक गुंतवणूकदारांना, या गुप्त-उत्पन्न शेवटचा प्रवेश नाश करीन. अनामिक सूत्रांनी दिलेल्या माहितीनुसार, संशयितांना मालमत्ता गोठविले किंवा अवरोधित केली जाऊ शकते आर्थिक नियामक आदेशाद्वारे.
हे अद्याप स्पष्ट नाही आहे, सरकारने प्लॅटफॉर्मवर किती अभ्यास केला जात आहे आणि काय त्यांना पार केला रक्कम. क्षणी चीनच्या पीपल्स बँक ब्लूमबर्ग एक विनंती प्रतिसाद दिला नाही.
अलीकडे, स्थानिक उद्योजक, संस्थापक “चीनी Photoshop” Meitu Kai Wensheng, सरकारने प्रतिबंधक धोरण टीका, तो नावीन्यपूर्ण तंत्रज्ञान आणि आर्थिक वाढ विकास कोणती असे म्हणाला की,.
जागतिक पातळीवर, ocean tankers the si...
साठी विकिपीडिया INSANITY महिना (BT...
👍 हाताचा अंगठा वर & SUBSCRIBE + ...
आमच्या वेबसाइटला भेट द्या: https://alt ...
मागील पोस्ट:तो एक पद्धत म्हणून वापरले जाते तर जर्मनी विकिपीडिया कर नाही
पुढील पोस्ट:सह-संस्थापक Fundstrat: विकिपीडिया खर्च येईल $ 25,000, ऍमेझॉन आणि फेसबुक blockchain उद्योग सामील होईल
प्रतिक्रिया द्या उत्तर रद्द करा
आपला ई-मेल पत्ता प्रकाशित केला जाणार नाही. आवश्यक फील्ड चिन्हांकित *
अलीकडील पोस्ट
वाचन सुरू ठेवा »
द्वारा समर्थित वर्डप्रेस आणि वेलिंग्टन.

मराठी व्याकरण
महाराष्ट्र भूगोल
जगातील शक्तिशाली नेते म्हणून ओळख
पुतिन यांनी तब्बल 73.9 टक्के मतांच्या फरकाने आपल्या विरोधकांवर एकतर्फी विजय मिळवला.
आता आणखी सहा वर्षांचा कार्यकाल त्यांना मिळणार
स्टॅलिन हे तब्बल 30 वर्षे रशियाच्या सर्वौच्च पदावर होते.
पुतीन हे 2000 मध्ये सर्वप्रथम अध्यक्ष म्हणून निवडून आले.
दोन टर्म पूर्ण केल्यानंतर त्यांनी पंतप्रधानपद स्वीकारले.
या काळात दिमित्री मेदवेदेव हे राष्ट्रध्यक्ष होते.
त्यानंतर पुन्हा पुतिन अध्यक्ष झाले
कर्नाटक राज्य सरकारने लिंगायत समाजाला स्वतंत्र धर्म म्हणून मान्यता देण्याचा निर्णय घेतला
सोमवारी राज्य मंत्रिमंडळ बैठकीत लिंगायत समुदायाला स्वतंत्र धर्म म्हणून मान्यता देण्याचा निर्णय
कर्नाटक अल्पसंख्याक कायद्याच्या 2(ड) आणि केंद्रीय अल्पसंख्याक कायदा 2(क) नुसार लिंगायत समाजाला स्वतंत्र धर्म म्हणून मान्यता देण्याकरिता केंद्र सरकारकडे शिफारस केली जाणार
राज्य सरकारने स्वतंत्र लिंगायत धर्मासंबंधी अहवाल मागविण्यासाठी निवृत्त न्यायाधीश नागमोहनदास यांच्या नेतृत्त्वाखाली 7 सदस्यग्नांची समिती स्थापन केली होती.
या समितीने 2 मार्च 2018 रोजी आपला अहवाल राज्य सरकारकडे सादर केला.
अहवालात लिंगायत समाजाला अल्पसंख्याक दर्जा देण्याची तरतूद करण्यात आली आहे.
विद्येचे माहेरघर, सांस्कृतिक राजधानी अशी ओळख असलेले पुणे हे देशातील उत्तम शासन असलेले शहर
‘इंडियाज सिटी सिस्टीम फॉर २०१७’ असे या सर्वेक्षणाचे नाव
पुण्याने १० पैकी ५.१ गुण मिळवले
दिल्लीला ४.४ , मुंबईला ४.२ गुण मिळाले
शहरातील एकूण शासकीय कामकाजाचा यामध्ये प्रामुख्याने विचार करण्यात आला होता.
एकूण ८९ प्रश्नांवरुन हे गुण देण्यात आले
त्यातही कायदे, धोरणे आणि माहिती अधिकार यांचा विचार कऱण्यात आला आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी शांघाय सहकार्य संघटना शिखर परिषदेत सहभागी होऊ शकतात.
कोल्हापूरच्या २६ वर्षीय खाडेने हे अंतर २३.०२ सेकंदांत पार केले
पेमेंट ऑफ ग्रॅच्युइटी (सुधारणा) बिल 2017 चे उद्दिष्ट, प्रायव्हेट सेक्टर आणि सार्वजनिक क्षेत्रातील मधील कर्मचार्यांना
सध्याच्या 10 लाखांवरून 20 लाख रुपयांपर्यंत ग्रॅच्युइटीची उच्च मर्यादा वाढविणे हे आहे.
दोन्ही राष्ट्राच्या सशस्त्र दलाच्या दरम्यान संबंध मजबूत करणे आणि संरक्षण सहकार्याचे नवीन मार्ग शोधणे हे आहे.
विद्येचे माहेरघर, सांस्कृतिक राजधानी अशी ओळख असलेले —- शहर हे देशातील उत्तम शासन असलेले शहर ठरले
जिल्हा न्यायालय भरती
RRB -रेल्वे भरती
चालु घडामोडी व नौकरी मिळवा ई-मेल मध्ये
Subscribe केल्यानंतर आपल्या Email Inbox मध्ये जाऊन Activation Link वर क्लिक करा.
http://xeberlerim.info/online-casinos/100-free-spins-at-play-million-casino/ खालीलपैकी सर्वात हलका वायू कोणता ?

​अभिनेत्री रविना टंडन हिच्या आगामी ‘मातृ’ या चित्रपटाचा फर्स्ट टिझर काही वेळापूर्वीच रिलीज करण्यात आला असून, त्यामध्ये रविना अतिशय पॉवरफुल महिलेच्या अवतारात दिसत आहे. हा टिझर ट्वीटर अकाउंटवर पोस्ट करण्यात आला आहे. टिझर
गेल्या कित्येक वर्षांनंतर रविना ‘मातृ’ या चित्रपटातून बॉलिवूडमध्ये एंट्री करीत आहे. या चित्रपटाची कथा पूर्णत: बलात्कार आणि घरगुती हिंसा या विषयावर आधारित आहे. चित्रपटात रविना एका नोकरदार महिलेची भूमिका साकारत आहे. जी तिच्या व्यक्तिगत आणि प्रोफेशनल आयुष्याशी झगडत असते. अंजूम रिजवी यांच्या या चित्रपटाचे दिग्दर्शन अश्तर सईद यांनी केले आहे.
हा चित्रपट २१ एप्रिल रोजी रिलीज होणार असून, पूर्णत: महिला केंद्रित आहे. रविना या चित्रपटाच्या टिझरबाबत समाधानी आहे. मात्र तिने टीव्हीएफ प्लेटफॉर्मवर चित्रपटाचे प्रमोशन करण्यास सपशेल नकार दिला आहे. कारण टीव्हीएफच्या अरुणाभ कुमार यांच्यावर लैंगिक शोषणाचा आरोप लावण्यात आलेला आहे.

आता सणावारांचे दिवस. सुंदर-फ्रेश दिसावं असं वाटतंच या काळात. मेकअप करून सुंदर दिसता येईलच; पण घरच्या घरीही काही सोप्या गोष्टी केल्या तर फ्रेश लूक मिळेल.
डोळ्यांभोवतीच्या काळ्या वर्तुळामुळे एकतर आपण वयस्कर दिसतो नाहीतर आजारी. मेकअपनं काळी वर्तुळ झाकता येत असली तरी हा त्याच्यावरचा योग्य उपाय नव्हे.
डोळ्यांभोवतीची ही काळी वर्तुळं जाण्यासाठी नियमित उपचार करावे लागतात.
अर्थात उपचाराचा परिणाम दिसण्यासाठी खूपच संयम ठेवावा लागतो. कारण रात्री उपचार केले आणि सकाळी परिणाम दिसले असं होत नाही. उपचारामध्ये दीर्घकाळ सातत्य असलं तरच डोळ्यांभोवतीची ही काळी वर्तुळ निघून जातात.
हे उपचार करण्यासाठी कोणत्याही क्लिनिकमध्ये किंवा पार्लरमध्ये जाण्याची गरज नाही. घरच्याघरी हे उपचार करता येतात.
खोब-याचं आणि बदामाच तेल एकत्र करून त्यानं काळ्या वर्तुळावर हलक्या हातानं मसाज करावा. एक तास हे तेल चेह-यावर राहू द्यावं. तासाभरानं चेहरा कोमट पाण्यानं पुसावा आणि नंतर धुवावा.
ओलं खोबरं, लिंबाचा रस, दोन चमचे किसलेली काकडी, एक चमचा साय , तीन चमचे चिनी माती घेऊन त्याचं मिश्रण तयार करावं.
हे मिश्रण थोडा वेळ फ्रीजमध्ये ठेवावं. कापसाच्या बोळ्यानं ते डोळ्याभोवती लावावं. लेप वाळेपर्यंत छान आराम करावा. आणि वीस मिनिटानंतर पाणी आणि दूध एकत्र करून त्यानं लेप स्वच्छ करावा.
लिंबाचा रस आणि टोमॅटोचा रस एकत्र करावा. आणि या मिश्रणानं डोळ्याभोवतीच्या काळ्या वर्तुळावर मसाज करावा. वीस मिनिटानंतर थोडं नारळ पाणी घेऊन त्यानं हे टोनर पुसून काढावं.
अनेकजण आरोग्यदायी म्हणून हर्बल टी घेतात. हर्बल चहा बनवल्यानंतर त्या टी बॅग्ज टाकून न देता त्या फ्रीजमध्ये ठेवाव्या. आणि जेव्हा डोळ्यांखालच्या काळ्या वर्तुळावर मसाज करतो तो झाल्यानंतर त्या टी बॅग्ज डोळ्यांभोवती फिरवाव्या. याचाही चांगला परिणाम होतो आणि काळी वर्तुळ कमी होतात.

हे आहेत ‘बाहुबली’ चित्रपटाचे आकर्षक शुटिंग लोकेशन्स !
हा चित्रपट जेवढा दमदार तेवढे त्याचे शुटिंग लोकेशन्सदेखील दमदार होते. चला पाहूया बाहुबलीचे आकर्षक आणि सुंदर शुटिंग लोकेशन्स.
एस.एस. राजामौली दिग्दर्शित ‘बाहुबली’चा पहिला भाग १० जुलै २०१५ मध्ये रिलीज झाला होता. या चित्रपटाचा बजेट सुमारे २५० ते २६० करोड रुपयांपर्यंत होता. शिवाय नुकताच बाहुबलीचा दुसरा भागही रिलीज झाला ज्याने सुमारे १००० करोड पर्यंत बिजनेस करुन एक इतिहास रचला.
आंध्रप्रदेशातील कुर्नुल येथील ओर्व्हाकल रॉक गार्डन हे भारतातील प्रसिद्ध असे रॉक गार्डन आहे. विशेष म्हणजे ‘बाहुबली’ द बिगिनिंग या चित्रपटाच्या शुटिंगची सुरुवात याच गार्डनमध्ये ६ जुलै २०१३ मध्ये झाली होती.
केरळ मधील सर्वात मोठा धबधबा म्हणजे अतिरापिळ्ळी धबधबा. हाच धबधबा भारतात नायगारा धबधबा म्हणून प्रसिद्ध आहे. या धबधब्याजवळ बाहुबली चित्रपटाचे चित्रीकरण करण्यात आले होेते.
* सह्याद्रीच्या पर्वतरांगा, महाबळेश्वर, महाराष्ट्र
सह्याद्रीच्या हिरव्यागार पर्वतरांगांमध्येही बाहुबलीचे शुटिंग करणात आले होते. चित्रपटाच्या शुटिंगसाठी पोषक वातावरण जसे ढगाळ व थंड हवामान, पाऊस आदी नैसर्गिक सौंदर्याने भरभरून असलेल्या महाबळेश्वर या ठिकाणी बाहुबलीचे शुटिंग करण्यात आले.
हैदराबाद मधील रामोजी फिल्म सिटी एक पर्यटन स्थळ तसेच जगातील सर्वात मोठी फिल्म सिटी म्हणूनही प्रसिद्ध आहे. या ठिकाणी बाहुबली चित्रपटाती युद्धाचे क्षण चित्रीत करण्यात आले होते.
​पुन्हा तयार होतोय ‘बाहुबली’... तया...
जगभरातील तरुणी ज्याच्यावर फिदा आहेत...

​तेजश्री प्रधान आणि सुरुची अडारकर यांचा क्रेझीनेस तुम्ही पाहिला का?
​तेजश्री प्रधानने नुकतेच सोशल मीडियावर तिचे आणि सुरुची अडारकरचे काही फोटो पोस्ट केले असून त्यातून त्यांचा क्रेझीनेस पाहायला मिळत आहे.
दोन अभिनेत्री एकमेकांच्या चांगल्या मैत्रिणी असू शकत नाही असे म्हटले जाते. पण आपल्या मराठी अभिनेत्रींसाठी हे अगदी चुकीचे आहे. मराठी इंडस्ट्रीत अनेक आघाडीच्या अभिनेत्री या एकमेकांच्या खूप चांगल्या फ्रेंड्स आहेत. होणार सून मी या घरची या मालिकेतील जान्हवी या भूमिकेमुळे नावारूपाला आलेली तेजश्री प्रधान आणि का रे दुरावा या मालिकेतील आदिती म्हणजेच सुरुची अडारकर या एकमेकींच्या खूप चांगल्या फ्रेंड्स आहेत.
हे फोटो पाहिल्यानंतर सुरुची आणि तेजश्री यांची मैत्री किती घट्ट आहे आणि त्या दोघी मिळून किती मजा-मस्ती करतात हे आपल्याला दिसत आहे. तेजश्रीने पोस्ट केलेले हे फोटो तेजश्री आणि सुरुचीच्या फॅन्सना खूप आवडत आहेत. या फोटोला आतापर्यंत अनेक लाइक्स मिळत असून अनेकांनी या फोटोवर कमेंट केले आहे.
Also Read : तेजश्री प्रधानचे पहिले प्रेम तुम्हाला माहीत आहे का?
​जाणून घ्या कसे सुरू झाले शशांक केत...
‘ओली की सुकीचे’ या चित्रपटातील कलाक...

कोरेगाव भीमा येथील वादंगाच्या घटनेच्या पार्श्वभूमीवर महाराष्ट्र बंद पुकारण्यात आला होता. त्यामुळे पिंपरी-चिंचवडमधील आंबेडकरी चळवळीतील, तसेच विविध संघटनांचे कार्यकर्ते पिंपरी चौकात सकाळपासून जमा झाले.
पिंपरी - कोरेगाव भीमा येथील वादंगाच्या घटनेच्या पार्श्वभूमीवर महाराष्ट्र बंद पुकारण्यात आला होता. त्यामुळे पिंपरी-चिंचवडमधील आंबेडकरी चळवळीतील, तसेच विविध संघटनांचे कार्यकर्ते पिंपरी चौकात सकाळपासून जमा झाले. त्यांनी घटनेचा निषेध नोंदविणाºया घोषणा दिल्या. या वेळी शहरात तणावाची स्थिती निर्माण होताच पोलीस बंदोबस्त तैनात करण्यात आला.
४चिंचवड येथे जमावाने वाहनांवर किरकोळ दगडफेक केली. पिंपरीत ग्रेड सेपरेटरमधून येणाºया टेम्पोवर संतप्त जमावाने दगडफेक केली.
४पिंपरी चौकात जमा झालेल्या तरुणांनी परत जाताना पिंपरी रेल्वे स्थानकावर दगडफेक केली. परिसरातील काही दुकानांचे नुकसान केले.
४भाटनगर, निगडी परिसरात तणावाचे वातावरण असल्याने पोलीस व्हॅन या भागात फिरत होत्या.

मकरसंक्रांतीचे औचित्य साधून सामाजिक एकतेचा संदेश देण्यासाठी जिल्हा प्रशासनातर्फे सांगलीत सद्भावना रॅलीचं रविवारी आयोजन करण्यात आलं.
जिल्हा प्रशासनातर्फे कर्मवीर चौकातून सकाळी नऊ वाजता रॅलीस प्रारंभ झाला.
रॅलीत महसूलमंत्री चंद्रकांतदादा पाटील, कृषी राज्यमंत्री सदाभाऊ खोत, कोल्हापूर परिक्षेत्र विभागाचे विशेष पोलीस महानिरीक्षक विश्वास नांगरे-पाटील, जिल्हाधिकारी विजय काळम-पाटील उपस्थित होते.
जिल्हा पोलीस प्रमुख सुहेल शर्मा, अतिरिक्त जिल्हा पोलीस प्रमुख शशिकांत बोराटे यांच्यासह सांगली, मिरजेतील विविध शाळांमधील विद्यार्थी व शिक्षक सहभागी झाले होते.
शहरातील विविध मार्गावरून फिरून रॅली छत्रपती शिवाजी स्टेडियमवर गेली. तिथे एकतेची शपथ दिल्यानंतर रॅलीचा समारोप झाला.

९५रक्तदात्यांनी रक्तदान करून बाबासाहेबांना वाहली आदरांजली – विदर्भ २४ तास
Posted on December 6, 2018 11:18 am Author chhagan jadhao Comments Off on ९५रक्तदात्यांनी रक्तदान करून बाबासाहेबांना वाहली आदरांजली
गेल्या ४ वर्षांपासून धामणगाव रेल्वे येथील सामाजिक कार्यकर्ते हा रक्तदान शिबिराचा कार्यक्रम राबवित आहे यंदा रक्तदानाचे ५वे वर्ष होते .सकाळी डॉ.बाबासाहेब आंबेडकरांच्या प्रतिमेचे पूजन करून रक्तदान शिबिराला सुरवात करण्यात आली.
जवाहरलाल नेहरू वैदयकीय महाविध्यालय सावंगी मेघे येथील डॉ. भुरभुरे,डॉ देशमुख व त्यांच्या चमूने रक्तसंक्रमन केले. यात सकाळ पासुनच नागरिकांनी सहभागी होत रक्तदान शिबीराला भेट दिली. यात ९५ रक्तदात्यांनी रक्तदान करत बाबासाहेब आंबेडकरांना आदरांजली वाहिली या रक्तदान शिबिराला यशस्वी करण्यासाठी कार्यक्रमाचे अध्यक्ष अनिल वहिले,प्रवीण हेंडवे,राजेंद्र बोरकर,सुनील ढाणके,मंगेश सोनोने,अजय तुपसुंदरे,सुनील थुल,सचिन पाटील,छंदक हगवने, भीमराव सहारे,छगन जाधव,प्रशांत मुन,गणेश टाले ,अनुप पुरोहित, पवन अग्रवाल, अभय हेंन्डवे,अतुल टाले,ज्योती पाटील,प्रदीप भुसारी,शैलेश बोरकर, मिलींद वाहिले, सह आदींनी परिश्रम घेतले

OMG : ‘या’ कारणामुळे लिओनार्दो डिकॅप्रियोने परत केला आॅस्कर!!
​हॉलिवूडमध्ये सध्या अभिनेता लिओनार्दो डिकॅप्रियो याच्यामुळे एकच खळबळ उडाली आहे. होय, ‘द रेवेनंट’ या चित्रपटासाठी आॅस्कर हा सर्वोच्च पुरस्कार सन्मानित करण्यात आलेल्या लिओनार्दोने असा निर्णय का घेतला असावा असा प्रश्न उपस्थित केला जात आहे.
हॉलिवूडमध्ये सध्या अभिनेता लिओनार्दो डिकॅप्रियो याच्यामुळे एकच खळबळ उडाली आहे. होय, ‘द रेवेनंट’ या चित्रपटासाठी आॅस्कर हा सर्वोच्च पुरस्कार सन्मानित करण्यात आलेल्या लिओनार्दोने असा निर्णय का घेतला असावा असा प्रश्न उपस्थित केला जात आहे. कदाचित असा प्रश्न तुमच्या मनातही निर्माण झाला असेल. परंतु कुठल्याही निष्कर्षापर्यंत पोहोचण्याआधी खालील बातमी सविस्तर वाचा.
दरम्यान, गेल्या आॅस्कर पुरस्कार सोहळ्यात लिओनार्दो डिकॅप्रियोला ‘द रेवेनंंट’ या चित्रपटातील सर्वोत्तम अभिनयासाठी आॅस्करने सन्मानित केले होते. चित्रपटात त्याची भूमिका बघण्यासारखी होती. लिओनार्दोला मिळालेल्या या आॅस्करचे जगभरातून समर्थन केले गेले. कारण त्याचा अभिनय या पुरस्कारासाठी पात्र होता, अशी प्रतिक्रिया सर्व स्तरांतून व्यक्त केली गेली.

आधुनिक काळातही देव त्याच्या भक्ताशी कश्याप्रकारे जोडला आहे, श्रद्धा असावी पण अंधश्रद्धा नसावी हे एक वेगळ्या नजरेतून प्रेक्षक अनुभवतील . त्याचप्रमाणे जर देवाला आजच्या काळात खरंच पृथीतलावर यायला लागलं तर काय गंम्मत घडेल हे सुद्धा या मालिकेतून पहायला मिळेल.

बलात्कार व अ‍ॅसिड हल्ला पीडितांसाठी असलेल्या मनोधैर्य योजनेत सारासार विचार न करता सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. त्यात कुठेही तर्कसुसंगतता नाही, असे म्हणत उच्च न्यायालयाने
मुंबई : बलात्कार व अ‍ॅसिड हल्ला पीडितांसाठी असलेल्या मनोधैर्य योजनेत सारासार विचार न करता सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. त्यात कुठेही तर्कसुसंगतता नाही, असे म्हणत उच्च न्यायालयाने या योजनेतील त्रुटींचा अभ्यास करण्यासाठी विद्यमान न्यायाधीशांची एक समिती नेमली.
उच्च न्यायालयाचे विद्यमान न्या. मृदूला भाटकर, न्या. गिरीश कुलकर्णी व महिला व बाल कल्याण विभागाच्या प्रधान सचिव यांची मिळून एक समिती उच्च न्यायालयाने नियुक्त केली. ही समिती सर्वांचे म्हणणे ऐकून सर्वसमावेशक योजना बनवले.
आॅगस्टमध्ये राज्य सरकारने मनोधैर्य योजनेत सुधारणा केली. या सुधारित योजनेला उच्च न्यायालयात जनहित याचिकेद्वारे आव्हान देण्यात आले आहे. सुधारित योजनेनुसार, पीडितेला मदतनिधीतून आधी २५ टक्के दिले जातील आणि उर्वरित ७५ टक्के रक्कम १० वर्षांच्या कालावधीसाठी बँक खात्यात फिक्स डिपॉझिटमध्ये जमा होतील. पीडिता अल्पवयीन असली तर ती रक्कम २० वर्षांसाठी बँकेत ठेवण्यात येईल. २५ हजार रुपयांपेक्षा अधिक रक्कम तत्काळ दिली जाणार नाही.
पीडिता २५ हजार रुपये घेऊन काय करणार, असा सवाल उच्च न्यायालयाने सरकारला केला. ‘पैसे फिक्स डिपॉझिटमध्ये ठेवून मुलीला किती व्याज मिळणार? सरकारने केवळ पैशांवर लक्ष केंद्रित केल्याचे दिसून येते. हा गंभीर प्रश्न असून एकदाच यावर तोडगा काढला पाहिजे,’ असे न्यायालयाने म्हटले.
मदतनिधीची रक्कम पीडितेपर्यंत पोहचण्यासाठी लागणारा कालावधी, या रकमेचा वापर कशासाठी करायचा इत्यादीचा अभ्यास करण्यासाठी समिती नेमणे आवश्यक आहे. त्यामुळे आम्ही एक समिती नेमत आहोत.
या समितीमध्ये न्या. मृदूला भाटकर, न्या. गिरीश कुलकर्णी, महिला व बाल कल्याण विभागाच्या प्रधान सचिवांचा समावेश असेल. तसेच यामध्ये एनजीओच्या सदस्यांचाही समावेश असेल, असे न्यायालयाने स्पष्ट केले.
सर्व बाबींचा अभ्यास करून सर्वसमावेशक योजना तयार करण्यात आली की, ती आमच्यापुढे सादर करा, असे निर्देश उच्च न्यायालयाने दिले.
कोमामध्ये असलेल्या रुग्णाचे बँक खाते पत्नी चालवू शकते: उच्च न्यायालय
१६ वर्षीय मुलगी गर्भवती, गर्भपातास उच्च न्यायालयाचा नकार

Tag Archives _ वाहतूक कोंडी
आयआयटीचे बस स्टॉप हलवले, पण नक्की कोणासाठी? – संतप्त नागरिक
जोगेश्वरी – विक्रोळी लिंक रोडवरील आयआयटी मेनगेट येथील जोगेश्वरीच्या दिशेने जाणारा बेस्ट बस स्टॉप वाहतुकीला अडथळा आणत असल्याने, १ तारखेपासून आयआयटी मेनगेट पादचारी पुलाजवळ हलवण्यात आला आहे. बस स्टॉपला हलवले गेल्याने येथील स्थानिकांना रहदारीतून रस्ता काढत लांब बस स्टॉपवर जावे लागत आहे. यामुळे हा बस स्टॉप नक्की नागरिकांच्या सेवेसाठी हलवला आहे? की व्यावसायिकाला होणाऱ्या अडचणीला […]

पाकिस्तानात नोकरी व्यवसायाच्या निमित्ताने राहणा-या चिनी नागरिकांवरील हल्ले दिवसेंदिवस वाढत चालले आहेत. मागच्याच आठवडयात पाकिस्तानच्या कराची शहरात चेन झ्यु या चिनी नागरिकाची हल्लेखोरांनी दिवसाढवळया गोळया झाडून हत्या केली. ... Read More
सीपीईसी प्रकल्पावरुन भारताबरोबर जे मतभेदांचे मुद्दे आहेत त्यावर चर्चेने तोडगा काढण्याची तयारी चीनने दाखवली आहे. चीन-पाकिस्तानमध्ये बनणारा 50 अब्ज डॉलरचा हा प्रकल्प पाकव्याप्त काश्मीरमधून जाणार आहे. ... Read More
चीन-पाकिस्तान इकोनॉमिक कॉरिडोअरतंर्गत (CPEC) या तीनही रस्ते प्रकल्पांसाठी चीनकडून फंडिग करण्यात येत होते. ... Read More

औरंगाबाद येथे स्पर्धा परीक्षांची तयारी करणाºया युवकांनी ६ फेब्रुवारी रोजी विभागीय आयुक्तालयावर विराट मोर्चा काढला. या मोर्चानंतर बीड, नांदेड, नागपूर, यवतमाळ, पुणे, कोल्हापूरसह इतर शहरांमध्ये मोर्चे निघाले आहेत. या मोर्चांतील युवकांची मागणी ही परीक्षांच्या वेळापत्रकांचे काटेकोर पालन, त्यात सुसूत्रता, पारदर्शकता, पदांची निश्चित संख्या अशा गुणात्मक बदल या आहेत.
दिवंगत गृहमंत्री आर.आर. पाटील यांच्या कार्यकाळात प्रत्येक भरतीवेळी १० हजारांपेक्षा अधिक जागा निघत. मात्र, मागील तीन वर्षांत पहिल्यांदाच होत असलेल्या पोलीस भरतीत आवघ्या ४ हजारांच्या जवळपास जागा भरल्या जाणार आहेत.
तयारी करणाºया युवकांच्या तुलनेत हा आकडा अत्यल्प आहे. याचवेळी एमपीएससीतर्फे १ फेब्रुवारी रोजी जागा भरतीच्या सद्य:स्थितीचा अहवाल जाहीर करण्यात आला. यात २०१८ या वर्षात एकही परीक्षा नियोजित नसल्याचे स्पष्ट झाले. यामुळे पाच ते दहा वर्षांपासून स्पर्धा परीक्षांची तयारी करणाºया युवकांच्या असंतोषाचा भडका उडाला, असे परीक्षा तज्ज्ञांनी ‘लोकमत’शी बोलताना सांगितले.
औरंगाबादेत स्पर्धा परीक्षांची तयारी करणाºया युवकांनी राज्यातील पहिला मोर्चा काढला. यानंतर राज्यातील विविध शहारांमध्ये मोर्चे काढण्यात आले.
या मोर्चांची राज्य सरकारने दखल न घेतल्यास लवकरच मुंबईतही विराट मोर्चा काढला जाणार असल्याची माहिती पहिल्या मोर्चाचे संयोजक बाळासाहेब सानप यांनी दिली.
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे परीक्षा नियोजन आणि विद्यार्थ्यांमध्ये लोकप्रिय असलेला ‘तामिळनाडू पॅटर्न’.

Home breaking-news फेसबुकने 115 खाती बंद केली
फेसबुकने 115 खाती बंद केली
अमेरिकेतील मध्यावधी निवडणूकांच्या पार्श्‍वभुमीवर फेसबुकने 115 खातील बंद केली आहेत. प्रत्यक्ष व्यक्‍तीच्या माहितीशी विसंगत असलेली ही खाती विदेशातील गटांनी निवडणूकीत हस्तक्षेप करण्याच्या उद्देशाने तयार केली असावीत, अशा संशयातून ही खाती बंद करण्यात आली आहेत.
फेसबुइकतने 30 फेसबुक अकाउंट आणि 85 इन्स्टाग्राम अकाउंट बंद केली आहेत. या अकाउंटबाबत अधिक तपशील मिळवण्यासाठी तपास केला जात आहे, असे फेसबुकने सोमवारी प्रसिद्ध केलेल्या ब्लॉगमध्ये म्हटले आहे. इराणशी संबंधित 82 फेसबुक पेजही गेल्या महिन्यात बंद करण्यात आली. ऑगस्ट महिन्यात अशीच 652 फेसबुक पेज बंद करण्यात आली होती. ही अकाउंट रशिया आणि इराणमधील गटांशी संबंधित असल्याचा संशय होता.

बिल गेट्स _ झम्प्या झपाटलेला!

ते तीन क्षण..

सर्व माहिती लिहिण्यास छान वाटतं मला
डाळ याचा महादेव तयार केला आहे सध्या धान्य याचे महादेव

एप्रिल 25, 2013 PRAVIN 2 प्रतिक्रिया

कमी दरातील उड्डाणे आर्फस पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग ब्रुसेल्स करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट आर्फस-ब्रुसेल्स
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट आर्फस-ब्रुसेल्स-आर्फस

कमी दरातील उड्डाणे लॅन्ज़्रोट पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग व्हिएन्ना करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट लॅन्ज़्रोट-व्हिएन्ना

कमी दरातील उड्डाणे रिमिनाइ पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग मिन्स्क करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट रिमिनाइ-मिन्स्क

माणूस म्हणून जगण्यासाठी...(Marathi Kavita): स्निग्ध वृत्ती माझी.

माझे स्वयंपाक प्रयोग: हिरवे सॅलेड

बॉम्बस्फोट _ मी मराठी माणूस

थ्रिसूर मधील Swapnam हे लग्नाचे नियोजक

Search - Tag - आपला सिंधुदुर्ग जिल्हा

You are here: मुख्यपृष्ठ /दक्षिण आशिया

बंगालच्या उपसागरात कमी दाबाच्या पट्टा तयार झाला असून शनिवारी संध्याकाळी तो पूर्व किनारपट्टीवर धडकला. यामुळे राज्यात बहुतांश भागात मुसळधार पावसाची शक्यता निर्माण झाली आहे.
मुंबई, ता. २२ जुलै : बंगालच्या उपसागरात कमी दाबाच्या पट्टा तयार झाला असून शनिवारी संध्याकाळी तो पूर्व किनारपट्टीवर धडकला. यामुळे राज्यात बहुतांश भागात मुसळधार पावसाची शक्यता निर्माण झाली आहे. विदर्भात अनेक ठिकाणी अतिवृष्टीचा इशारा देण्यात आलाय. तर कोकण किनारपट्टीवर कमी दाबाचा पट्टा सक्रिय असल्यानं रविवारी आणि सोमवारी जोरदार पावसाचा अंदाज मुंबई हवामानशास्त्र विभागानं वर्तवला आहे.
बंगालच्या उपसागरात तयार झालेलं कमी दाबाचं क्षेत्र शनिवारी संध्याकाळी पूर्व किनारपट्टीवर धडकल्यानं राज्याच्या बहुतांश भागात मुसळधार पावसाची शक्यता निर्माण झाली आहे. विदर्भात अनेक ठिकाणी अतिवृष्टीचा इशारा देण्यात आला असून, कोकण किनारपट्टीवर कमी दाबाचा पट्टा सक्रिय झाला असल्यानं रविवारी आणि सोमवारी जोरदार पाऊसाची शक्यता वर्तविण्यात आली आहे.
शनिवारी सकाळी साडेआठ वाजेपर्यंतच्या २४ तासांत राज्यातील सर्वाधिक पावसाची नोंद पालघरमधील जव्हार येथे १४७ मिमी झाली. मुंबईत सांताक्रूझ येथे १८ मिमी तर कुलाबा येथे अवघा ६ मिमी पाऊस पडला.

जनावरांच्या इंजेक्शनवरचे लेबल बदलून माणसांना विकण्यात येत होते. अन्न आणि औषध प्रशासनाने याप्रकरणी लाईफ केईर मेडीकोवर छापा टाकला आहे
ठाणे, 21 नोव्हेंबर: औषधं आणायला जाताना धडकी भरावी, अशी एक घटना ठाण्यामध्ये घडलीये. इथे जनावरांचे इंजेक्शन चक्क माणसांना विकले गेले आहेत. या घटनेमुळे परिसरात खळबळ माजली आहे.
अशा अनेक घटना आधीही पुढे आलेल्या आहेत. त्यामुळे रूग्णांच्या आरोग्याचा प्रश्न ऐरणीवर आलाय.

आपल्या एका ब्रॅन्डचं प्रमोशन करण्यासाठी सनी नुकतीच कोचीला गेली होती. तेव्हा सनीला पाहायला जमा झालेली गर्दी पाहून सनी स्वत:च थक्क होऊन गेली
कोची,19 ऑगस्ट: आपल्या आयटम साँग आणि सिनेमातील अभिनयाने सनी लिओनने बॉलिवूडमध्ये आपलं एक वेगळं स्थान निर्माण केलं आहे. आता भारतात सनीच्या फॅन्सची संख्याही प्रचंड आहे. आणि म्हणूनच की काय सनीला पाहण्यासाठी कोचीमध्ये अफाट गर्दी झाली होती.
आपल्या एका ब्रॅन्डचं प्रमोशन करण्यासाठी सनी नुकतीच कोचीला गेली होती. तेव्हा सनीला पाहायला जमा झालेली गर्दी पाहून सनी स्वत:च थक्क होऊन गेली. या गर्दीचा व्हिडिओही सनीने ट्विटरवर शेअर केलाय. तर त्याच्या पुढे जाऊन तिच्या नवऱ्याने म्हणजेच डॅनिअल वेबरने या गर्दीची तुलना ओबामा आणि ट्रम्पच्या सभांना जमणाऱ्या गर्दीशी केली आहे. ही गर्दी सनीच्या नावाचा गजर करत होती.
या साऱ्यावरून तरी सनी भारतात सध्या प्रचंड पॉप्युलर आहे असं दिसतंय.

नांदेड, 08 आॅक्टोबर : एरव्ही संयमी नेते अशी ओळख असलेल्या उद्धव ठाकरेंचीही भाषेची पातळी घसरलीये. नांदेड महापालिकेच्या प्रचारसभेत त्यांनी भाजपचे मंत्री आणि आमदार प्रतापराव चिखलीकरांसाठी 'भ'ची भाषा वापरली. स्वतःला नांदेडमध्ये उमेदवार देता येत नाही म्हणून दुसऱ्या लोकांना घेऊन अंगावर येता का असं सांगताना त्यांनी असंसदीय शब्दाचा वापर केला.
शिवाय वीज टंचाई आणि कोळसा टंचाईवर बोलताना मंत्र्यांना नियोजन करता येत नाही का असा सवाल विचारतानाच त्यांनी पुन्हा असंसदीय शब्दाचा वापर केला. भाजप आणि शिवसेनेत थोडीशी मैत्री अजून शिल्लक असल्याचं सांगत त्यांनी जगातल्या सर्वात मोठ्या पक्षाला आता मंगळावरूनही सदस्यत्वासाठी मिस कॉल येत असल्याचा टोला त्यांनी लगावला.

'झुकरबर्ग'आता गाड्याही बनवू लागला...
जर तुम्ही आता फोर्ड ही गाडी घेणार असाल तर ती गाडी मार्क झुकरबर्गनेही बनवलेली असू शकते. याचे कारण म्हणजे गुरूवारी फेसबुकचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी असलेले मार्क झुकरबर्ग पोहचले थेट फोर्डच्या मॅन्यूफॅक्चरिंग प्लँटवर.
फेसबुकवर पोस्ट केलेल्या एका फोटोत झुकरबर्ग हे गाडीचा दरवाजा असेंम्बल करताना दिसत आहेत.
रिवर राउंज कॉम्प्लेक्स, मिशिगन येथे असलेल्या या प्लँटवर फोर्ड-150 बनवली जाते. 'मी तिथे फक्त कामगारांना भेटण्यासाठी गेलो नव्हतो तर त्यांच्याबरोबर कामही केले,' असं झुकरबर्ग यांनी फेसबुक पोस्टच्या माध्यमातून सांगितलं.
झुकेरबर्गने स्टीकरवर स्वाक्षरी करत काही फोटो शेअर केले.
झुकेरबर्ग पुढे म्हणाला की ,मी फोर्ड-150 च्या असेंम्बलिंगमधील खूप छोटं काम केलंय. खरी मेहनत तर इथं दिवसभर राबणारे कामगार करत असतात.

अमरावती जिल्हा पत्रकार टीम – बाळकडू वृत्तपत्र
>अमरावती जिल्हा प्रतिनिधी (श्री.गोपाल मोकलकर)
अमरावती जिल्हा प्रतिनिधी (महिला रिक्त)
अमरावती लोकसभा प्रतिनिधी (रिक्त)
अमरावती तालुका प्रतिनिधी (रिक्त)
धामणगाव रेल्वे तालुका प्रतिनिधी (रिक्त)
नांदगाव-खंडेश्वर तालुका प्रतिनिधी (रिक्त)
धामणगाव रेल्वे विधानसभा प्रतिनिधी (रिक्त)

धुळे, ता. 1 ऑक्टोबर : धुळ्यात सैन्य दलातर्फे राज्य राखीव पोलिस दलाच्या मैदानावर ‘आगे बढो’ या लष्कराच्या शस्त्रास्त्र प्रदर्शन आणि प्रात्यक्षिकांचं आयोजन करण्यात आले होतं. यावेळी सैन्य दलाच्या जवानांनी विविध थरारक प्रात्यक्षिके सादर केली. दोन दिवस चालणाऱ्या या प्रदर्शनात सर्जिकल स्ट्राईक, पॅरा कमांडो, बुलेटवरील चित्तथरारक प्रात्यक्षिक दाखवण्यात आली. यावेळी मराठा लाइट इन्फन्ट्रीसह गोरखा रायफलच्या जवानांनी नृत्य सादर केले.
भारतीय लष्करानं 'असा' केला दहशतवाद्यांचा खात्मा, हा पहा सर्जिकल स्ट्राइक व्हिडिओ
शिवरायांना अभिवादन करुन चंदू चव्हाण घरी पोहचला !

18 एप्रिल : संघर्ष यात्रेचा दुसरा टप्प्याचा आज समारोप होत आहे, या संपूर्ण यात्रेत माजी मुख्यमंत्री आणि काँग्रेस ज्येष्ठ नेते नारायण राणे आणि आमदार नितेश राणे यांनी दांडी मारलीय.
विशेष म्हणजे संघर्ष यात्रेच्या पहिल्या टप्प्यात राणे शेवटी का होईना आले होते. त्यावेळेस फडणवीसांच्या विरोधात 9 हजार शेतकर्यांच्या मृत्यूला कारणीभूत ठरल्याचा गुन्हा दाखल करण्याची मागणी केली होती. तेच राणे आता आहेत तरी कुठे ? असा सवाल निर्माण होतोय.
भाजपतल्या संभाव्य प्रवेशामुळेच राणे यांचा राज्यसरकार विरोधातील धार कमी झाला की काय असा सवाल आता विचारला जातोय.
दरम्यान, नारायण राणेनी उद्या दुपारी तीन वाजता सिंधुदुर्ग नगरी येथे जिल्हा काँग्रेस कार्यकारिणीची बैठक बोलावली आहे. संभाव्य पक्षांतराबाबत राणे काही बोलतात का याबाबत उत्सुकता आहे.

27 एप्रिल : 49 वर्षीय भय्यूजी महाराज 30 एप्रिलला पुन्हा बोहल्यावर चढतायत. आई आणि बहिणीच्या आग्रहाखातर महाराज पुन्हा लग्नाला तयार झालेत. मध्य प्रदेशमधल्या डॉ. आयुषी शर्मा यांच्याशी त्यांचा इंदूर इथं विवाह होतोय.
सध्या राजकीय वर्तुळात वजनदार व्यक्तिमत्व मानलं जाणारं आणि स्वयंघोषित अध्यात्मिक गुरू भय्यूजी महाराजांचा यांचं नाव डॉ. उदयसिंह देशमुख...29 एप्रिल 1968 ला इंदूरच्या सृजलपुरात त्यांचा जन्म झाला. रुबाबदार आणि देखणं रुप लाभलेल्या डॉ. उदयसिंह यांनी 20 वर्षी सियारामसाठी मॉडलिंग केलं. पण त्यानंतर त्यांना दृष्टांत झाला आणि त्यांनी अध्यात्मिक क्षेत्रात प्रवेश केला.
1996 ला त्यांनी सूर्योदय परिवार आणि आश्रमाची स्थापना केली. गोरगरीब, गरजुंचे अश्रू पुसून त्यांच्या चेहऱ्यावर हसू आणण्याचा त्यांचा प्रयत्न असतो. डॉ. डी वाय पाटील विद्यापीठाकडून समाजसेवेसाठीच त्यांना डॉक्टरेट देण्यात आली आहे. पण त्यांची खरी ओळख ती राजकीय गुरू म्हणूनच...विलासराव देशमुखांसोबतच ते अनेक राजकारण्यांचे गुरू आहेत. सर्वपक्षीयांशी त्यांचे चांगले संबंध असून ते नरेंद्र मोदींच्या पंतप्रधानपदाच्या शपथविधीलाही उपस्थित होते.
2 वर्षांपूर्वी त्यांच्या पहिल्या पत्नीचा हृदयविकाराने मृत्यू झाला. तेव्हापासूनच त्यांच्या कुटुंबातून लग्नाचा आग्रह होता. त्यांनी तो आग्रह आता मान्य केला आहे. पहिल्या पत्नीपासून त्यांना कुहू ही 13 वर्षांची मुलगी आहे. आता मध्यप्रदेशातल्या 30 वर्षीय डॉ. आयुषी शर्माशी विवाहबद्ध होतायत. त्यासाठी त्यांच्यावर देशभरातून अभिनंदनाचा वर्षाव होतोय.

मराठा समाजाला आरक्षण द्यावे, या मागणीसाठी सध्या राज्यभरात आंदोलन करण्यात येत आहे
मुंबई बंद मागे घेतल्याचं मराठा क्रांती मोर्चाच्या संयोजकांनी जाहीर केलं आहे.
रात्री 3 पर्यंत काम करणारा माणूस बदलायची आवश्यकता नाही, चंद्रकांत पाटील यांच्याकडून मुख्यमंत्र्यांचे कौतुक
मुंबई- पुणे हायवे पूर्ण बंद

पियूष आणि त्यांची पत्नी गेल्या काही महिन्यांपासून वेगळे राहत आहे. त्याच्या पत्नीने पियूषच्या विरोधात अत्याचाराची तक्रार दाखल केलीये. तेव्हा पासून पियूष आणि त्याची पत्नी वेगळे झाले होते.
आज एका सह अभिनेत्रीने पियूषवर लैंगिक अत्याचाराचा आरोप केलाय. या आरोपानंतर पियुषला वर्सोवामधून पोलिसांनी अटक केलीये. याआधी पियूषला 22 नोव्हेंबरला पोलिसांनी ताब्यात घेतलं होतं. चौकशीअंती त्याला अटक करण्यात आलीये. पियूषने छोट्या पडद्यावर देवो के देव महादेव, गीत, मीत मिला दे रब्बा आणि बेहद मालिकेत काम केलंय.

हा मोबाईल दोन व्हेरिएंट्समध्ये लाँच करण्यात आलाय. 64 जीबी स्टोरेज असलेला व्हेरिएंट आणि 128 जीबी स्टोरेजचा दुसरा व्हेरिएंट आहे
या मोबाईलमध्ये फिंगरप्रिंट सेन्सरही दिलं गेलं आहे. हा मोबाईल दोन व्हेरिएंट्समध्ये लाँच करण्यात आलाय. 64 जीबी स्टोरेज असलेला व्हेरिएंट आणि 128 जीबी स्टोरेजचा दुसरा व्हेरिएंट आहे. चला चला तर या मोबाईलचे बाकीचे फिचर्स जाणून घेऊया.
-फ्रंट कॅमेरा-5 मेगापिक्सल

महाराष्ट्र बंद : 12 रिपोर्टरकडून 12 शहरांचा आढावा

भाभी आणि तिच्या मुलीची ठुकाई केली
हेल्लो मित्रांनो मी या साईट वरील सर्व गोष्टी वाचल्या आहेत आणि माझ्या दूर च्या भावाचे लग्न २ वर्षे आधी झाले आहे, माझ्या भाभी चे नाव शशी आहे आणि ती एकदम गोरी पान सेक्सी आणि एकदम स्लिम आहे, तिचे फिगर एकदम मस्त आहे, भैया बेंगलोर मध्ये कंपनी मध्ये काम करतात, ते कधी कधी घरी येतात, भाभी […]

गणित चुकल्यामुळे गुरुजीने दुसरीच्या वर्गात शिकणाऱ्या आठ वर्षीय विद्यार्थ्याच्या तोंडात लाकडी छडी कोंबल्याचा धक्कादायक प्रकार मंगळवारी (दि.१०) अहमदनगर जिल्ह्यातील पिंपळवाडी गावात घडला. विद्यार्थ्याच्या घशाला गंभीर दुखापत झाली असून त्याच्यावर पुण्यातील रुबी हॉस्पिटलमध्ये उपचार सुरू आहेत.
रोहन दत्तात्रय जंजिरे (वय ८) असे जखमी विद्यार्थ्याचे नाव आहे. याप्रकरणी विद्यार्थ्याची आई सुनिता दत्तात्रय जंजिरे (वय २८) यांनी फिर्याद दिली आहे. त्यानुसार जिल्हा परिषद शाळेचे शिक्षक चंद्रकांत सोपान शिंदे (रा.राशीन, ता.कर्जत, अहमदनगर) यांच्यावर कर्जत पोलीस ठाण्यात गुन्हा दाखल झाला आहे.
दरम्यान, रोहनला बारामतीतील डॉ. निंबाळकर हॉस्पिटमध्ये दाखल केले. मात्र, घशाला गंभीर दुखापत झाल्याने तेथील डॉक्टरांनी त्याला रुबी हॉस्पिटलमध्ये हलवण्यास सांगितले. सध्या रोहनवर रुबी हॉस्पिटमध्ये उपचार सुरू आहेत.
Next articleसांगवीत महात्मा फुले, शिवाजी महाराज, आंबेडकर यांची संयुक्त जयंती साजरी

19 जानेवारी : राज्याचे सार्वजनिक बांधकाम मंत्री चंद्रकांत पाटील यांनी 15 डिसेंबरपर्यंत महाराष्ट्र खड्डेमुक्त करण्याची घोषणा केली असली तरी राज्यातील खड्डे आजही कायम आहे. मराठवाडा दौऱ्यावर आलेल्या माजी उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांनाही सेल्फी विथ खडडे मोहिमेत सहभाग घेतलाय. विशेष म्हणजे विरोधी पक्षनेते धनंजय मुंडे यांना, धनंजय तूच या खड्ड्यांचे सेल्फी काढ अन् चंद्रकांत दादांना पाठव रे बाबा म्हणत सेल्फीत भाग घेत आपली नाराजी दाखवली.
राष्ट्रवादी काँग्रेस पार्टीच्या हल्लाबोल यात्रेचा दुसरा टप्पा मराठवाड्यात सुरु आहे. उस्मानाबाद, बीड आणि आज लातूर जिल्यात हल्लाबोल सभा झाल्या. यानिमित्ताने राष्ट्रवादीचे सर्व नेते मराठवाड्यात आहेत. कालच भूम ते पाटोदा प्रवास केल्यानंतर पाटोदा येथील सभेत अजितदादांनी खड्ड्यावरून सरकारवर टिका केली होती. मराठवाड्यात रस्त्यात खड्डे कि खड्ड्यात रस्ता हेच कळत नाही, असं ते म्हणाले होते.
आता स्वतः अजित पवार यांनीच रस्त्यातील खड्ड्याची सेल्फी काढून पाठवल्याने चंद्रकांत पाटील त्याला कसा प्रतिसाद देतात हे पाहण्याचं ठरणार आहे.

पाच राज्यांच्या निवडणुकांचे 10 प्रमुख वैशिष्ट्ये

14 मार्च : भारताच्या इतिहासातील अत्यंत महत्त्वाच्या ठरलेल्या पानिपतच्या तिसर्‍या लढाईवर प्रसिद्ध दिग्दर्शक आशुतोष गोवारीकर सिनेमा तयार करतायेत. ६ डिसेंबर २०१९ रोजी ही सिनेमा प्रदर्शित करण्याची तारीख देखील त्यांनी पहिल्या पोस्टरमधून जाहीर केलीय.
या सिनेमात संजय दत्त, अर्जुन कपूर,कृती सनाॅन प्रमुख भूमिकेत आहेत. पानिपतची तिसरी लढाई मराठा साम्राज्य विरूद्ध अफगाण सेनानी अहमद शहा अब्दाली यांच्यात २५५ वर्षापूर्वी झाली होती.
आशुतोष गोवारीकर यांनी ट्विटरवर या सिनेमाची माहिती दिलीय. त्यांनी म्हटलंय, ऐतिहासिक नाट्याचं मला नेहमीच आकर्षण आहे. लगान, स्वदेस, जोधा अकबर, मोहंजोदाडो अशा सिनेमांमधून त्यांनी नेहमीच आपला वेगळा ठसा उमटवलाय.

मुंबई, 19 जुलै : सोनाली बेंद्रेनं काही दिवसांपूर्वी तिला कॅन्सर असल्याचं ट्विट केलं आणि फिल्म इंडस्ट्री, तिचे चाहते हादरून गेले. सोनाली दर वेळी ट्विटरवर सर्व परिस्थती शेअर करते. आणि आता तिनं इन्स्ट्राग्रामवर आपल्या मुलाला रणवीरला पत्र लिहिलंय. आपल्या मुलाचा फोटो पोस्ट करत सोनाली लिहिते, ' 12 वर्ष, 11 महिने आणि 8 दिवस आधी ज्या क्षणी रणवीर, माझ्या मुलाचा जन्म झाला त्या क्षणी माझा अॅमेझिंग मुलगा रणवीरनं माझं हृदयच त्याच्या नावे केलं होतं. त्यानंतर माझ्या आणि गोल्डीच्या आयुष्यात रणवीरचा आनंद आणि देखभाल हेच महत्त्वाचं ठरलं. आणि जेव्हा कॅन्सरनं माझ्या आयुष्यात प्रवेश केला तेव्हा आमच्या पुढे एक मोठा प्रश्न होता, तो म्हणजे रणवीरला याबद्दल कसं सांगायचं?

योगी आदित्यनाथ यांनी अयोध्येत रामाची मूर्ती स्थापन करण्याबाबत मोठं वक्तव्य केलं आहे.

इथला ऐतिहासिक रथोत्सव संपूर्ण राज्यासह कर्नाटकातही प्रसिद्ध आहे. शनिवारी इथला 238वा रथोत्सवर साजरा झाला. त्यानिमित्ताने......

"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=२०१०_कोरियन_ग्रांप्री&oldid=1240483" पासून हुडकले

पुढीलआता राम मंदिर उभारणीसाठी कायदाच करा – विश्व हिंदू परिषद

20 साल बाद…! हिंदुस्थानच्या महिला हॉकी संघाची फायनलमध्ये धडक _ Saamana (सामना)
आशियाई क्रीडा स्पर्धेत महिला हॉकीचा समावेश 1982 ला करण्यात आला होता आणि त्याच वेळी हिंदुस्थानने आपले पहिले सुवर्णपदक जिंकले होते. परंतु त्यानंतर सुवर्णपदकाने हिंदुस्थानला नेहमीच हुलकावणी दिली आहे. परंतु यंदा सुवर्णपदक जिंकायचेच हा निर्धार घेऊन मैदानात उतरलेल्या महिला रणरागिणींनी चिनी आक्रमण परतवून लावले. सामन्यातील अखेरच्या क्वार्टरमध्ये हिंदुस्थानला मिळालेल्या पेनल्टी कॉर्नरवर गुरजीतने गोल करत खाते उघडले आणि हाच विजयी गोल ठरला.

संकेतस्थळ http://www.catamarca.gov.ar/
कातामार्का (स्पॅनिश: Provincia de Catamarca) हा आर्जेन्टिना देशाच्या वायव्य भागात वसलेला एक प्रांत आहे.

जिल्हा सेंट जेम्स
माँटेगो बे हे कॅरिबियनच्या जमैका देशातील एक शहर आहे. जमैका बेटाच्या वायव्य भागात कॅरिबियन समुद्र किनाऱ्यावर वसलेले व सुमारे ९६ हजार लोकसंख्या असलेले माँटेगो बे किंग्स्टन खालोखाल जमैकामधील दुसऱ्या क्रमांकाचे मोठे शहर आहे. माँटेगो बे जमैकाच्या प्रमुख पर्यटन केंद्रांपैकी एक आहे.

"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=रेआल_झारागोझा&oldid=1299789" पासून हुडकले

सासानिद सम्राट नरसेहने रोमन साम्राज्याविरुद्ध युद्ध पुकारले व आर्मेनियावर चढाई केली.

व्हिएतनामचे राष्ट्रपती ट्रान दैन क्वांँग शुक्रवारी भारतीय दूतावासाचे अध्यक्ष रामनाथ कोविंद यांच्या निमंत्रणावरून भारतात तीन दिवसांच्या भारत दौऱ्यावर आले आहेत.
कर्नाटक सरकारने दुष्काळग्रस्त जिल्ह्यात 2 हजार मेगावॅट क्षमतेचे सौर पार्कचे, तुमकूर येथे उद्घाटन केले.
लक्षद्वीप, केंद्रशासित प्रदेश युडीवाय योजनेत सामील झाला, जे देशामध्ये कर्ज-भरलेल्या ऊर्जा वितरण कंपन्यांना पुनरुज्जीवन देण्यासाठी आहे.
कॅबिनेटने ऑडिटींग व्यवसायासाठी स्वतंत्र नियामक म्हणून राष्ट्रीय वित्तीय अहवाल प्राधिकरण (एनएफआरए) स्थापन करण्यास मंजुरी दिली आहे.
प्रसाद यांनी बीसीसीआयचे अधिकारी आणि कोएना यांना पत्र लिहून तात्काळ प्रभावाखाली पदाचा राजीनामा दिला.
चीनी स्मार्टफोन बनविणाऱ्या शाओमी टेक्नॉलॉजी कंपनीने स्पेनमध्ये पदार्पण केल्यानंतर आणखी युरोपीय बाजारात प्रवेश करण्याची योजना आखली आहे.
अमेरिका प्रादेशिक आणि समुद्री सुरक्षिततेसह विविध विषयांवर भारताबरोबर काम करत आहे. मुख्य पेंटागन प्रवक्ते दाना व्हाईट यांनी म्हटले की आम्ही प्रादेशिक संरक्षणासंदर्भात एकत्रितपणे कार्य करीत आहोत याची खात्री करणे हे आमचे ध्येय आहे.
आंतरराष्ट्रीय योगा उत्सवात उपस्थितीत राहण्याकरिता उपराष्ट्रपती एम. व्यंकय्या नायडू ऋषिकेश येथील परमार्थ निकेतन येथे आगमन झाले.
27th सुलतान अझलान शाह कप हॉकी स्पर्धा मलेशियाच्या इपोह येथे सुरू झाली.
Previous वर्धा जिल्ह्यात ‘पोलीस पाटील’ पदांच्या 191 जागांसाठी भरती
Next पिंपरी चिंचवड रोजगार मेळावा-2018 [8445 जागा]

अकोला : ‘समान काम, समान वेतन’ या मागणीसाठी डॉ. पंजाबराव देशमुख कृषी विद्यापीठात कार्यरत रोजंदारी कर्मचारी गेल्या महिनाभरापासून अांदोलन करीत अाहेत. अाता पाच जणांनी बेमुदत उपोषण सुरू केले अाहे. अद्यापही प्रशासनाने अांदोलनाची दखल घेतली नसल्याने संताप व्यक्त होत अाहे.
येथील डॉ. पंजाबराव देशमुख कृषी विद्यापीठात मागील ३० वर्षांपासून काम करीत अाहेत. विद्यापीठातील रोजंदारी कर्मचाऱ्यांना ‘समान काम, समान वेतन’ लागू करण्याच्या मागणीसाठी गेल्या महिन्यात (९ अाॅगस्ट) कामबंद अांदोलन सुरू केले. त्यानंतर लाक्षणिक उपोषण व अाता बेमुदत उपोषण असे हे अांदोलन होत अाहे.
याबाबत विद्यापीठ टाळाटाळ करीत असल्याचा आरोप करत मजुरांनी कामबंद अांदोलन सुरू केले अाहे. कर्मचाऱ्यांनी कामबंद केल्याने विद्यापीठाअंतर्गत प्रक्षेत्रावर या हंगामात लागवड केलेल्या पिकांच्या काढणीसह इतर कामांवर मोठा परिणाम झालेला अाहे. विद्यापीठाला प्रचंड नुकसान सोसावे लागत अाहे.
या अांदोलनाला अाजवर विविध संघटनांनी पाठिंबा दिला असून अाता अामदार बच्चू कडू समर्थित ‘प्रहार’ संघटनासुद्धा पाठिशी उभी राहिली अाहे.

भरली 'बाईंची शाळा' _ 24taas.com

शेतकरी सन्मान योजना नसून ही शेतकरी अपमान योजना असल्याचे वक्तव्य त्यांनी केले. मोदींनी अच्छे दिनचे खोटे आश्वासन देत तीन वर्षांपूर्वी फुललेले कमळ आता चुरगाळून टाकण्याची वेळ आली आहे.
निफाडमधील कोठुरे येथे स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेतर्फे हल्लाबोल सभेचे आयोजन करण्यात आले होते. यावेळी खासदार राजू शेट्टी बोलत होते. व्यासपीठावर प्रदेशाध्यक्ष डॉ. प्रकाश पोपळे, युवा प्रदेशाध्यक्ष हंसराज वडघुले, जिल्हाध्यक्ष गोविंद पगार, रविकांत तुपकर यांच्यासह संघटनेचे पदाधिकारी उपस्थित होते.
खासदार शेट्टी म्हणाले, की कर्जमाफीचे किचकट अर्ज शेतकऱ्यांच्या माथी मारून सरकारने शेतकऱ्यांमध्ये असंतोष निर्माण केला. शेतकरी सन्मान योजना नसून ही शेतकरी अपमान योजना असल्याचे वक्तव्य त्यांनी केले. मोदींनी अच्छे दिनचे खोटे आश्वासन देत तीन वर्षांपूर्वी फुललेले कमळ आता चुरगाळून टाकण्याची वेळ आली आहे.
निफाड कारखाना शेतकऱ्यांच्या ताब्यात द्या. आर्थिक मदत करा. पुन्हा हा कारखाना पुनर्जन्म घेईल. ‘मन की बात’मधून मोदी उत्पादन वाढवायला सांगतात. दुसरीकडे शेतीमाल आयात करतात. हा मोदी सरकारचा खोटारडेपणा शेतकऱ्यांसमोर आलाय. मोदींना हलविण्याची ताकद फक्त शेतकऱ्यांमध्ये असल्याचे त्यांनी सांगितले. यावेळी हंसराज वडघुले, गोविंद पगार, रविकांत तुपकर यांनीही सरकारवर कडाडून टीका केली.
नगरसूलचे शेतकरी कृष्णा डोंगरे यांनी कांद्याला भाव नसल्यामुळे पाच एकर कांदे जाळले होते. त्यानंतरही कुठलीही सुधारणा झालेली नव्हती. त्यांनी गौण खनिज चोरी करण्याची परवानगी मागितली होती. अशा परिस्थितीत भाव नसल्याने वैतागलेल्या शेतकऱ्याने या सभेत अर्धनग्न होत सरकारच्या विरोधात फलकबाजी करत आपला निषेध नोंदवला.

कैसे आकाश में सूराख़ हो नहीं सकताएक पत्थर तो तबीयत से उछालो यारोह्या दुष्यंत कुमारांच्या ओळींत एक अशक्य ग्लोरिफिकेशन आहे. 'आकाश में सूराख'. 'आकाश' जे स्वत:च एक आभास आहे, त्याला छेद देण्याची बात करतो आहे कवी. अशक्यच आहे. पण जे लिहिलंय तेच सांगायचं असेल, तर तो कवी कसला ? ह्या दोन ओळींतून दुष्यंत कुमार परिस्थितीला बेडरपणे भिडण्याचा जो संदेश देतात, हा तोच संदेश आहे जो गुरु गोविंदसिंग घारीशी
एयरटेल कंपनीचा १९९ रूपयांचा नवीन प्लॅन; दररोज एक जीबी डाटा, अमर्याद कॉल्स..
एयरटेल कंपनीने आपल्या ग्राहकांसाठी दररोज एक जीबी डाटा आणि अमर्याद कॉल्सची सुविधा प्रदान करणारा प्लॅन अवघ्या १९९ रूपये महिन्यात सादर केला आहे.सेल्युलर कंपन्यांची स्पर्धा आता अत्यंत तीव्र झाल्याचे दिसून येत आहे. या पार्श्‍वभूमिवर एयरटेल कंपनीने १९९ रूपये मूल्याचा प्लॅन जाहीर केला आहे. याची वैधता २८ दिवसांची असेल. या दरम्यान, युजरला दररोज एक जीबी डाटा देण्यात येणार आहे. तो हा डाटा फोर-जी/थ्री-जी/टु-
मे महिन्यातील दिवस होते ते. जयश्री खूप खुश होती त्या दिवशी. तिची आई भौरम्मा तिला भेटायला आली होती. जयश्रीला पुण्यातल्या बुधवार पेठेत येऊन पाच वर्षे लोटल्यानंतर तिची आई आली होती. जयश्री गव्हाळ रंगाची, तुकतुकीत कांतीची, ठाशीव गोलाई अंगावर असणारी शंभरात उठून दिसणारी अशी होती. उभट चेहरा, अरुंद कपाळावरती रूळणारी कुरळ्या केसांची महिरप, मधोमध पाडलेल्या भांगात सिंधूर भरून करकचून बांधलेला आंबाडा, अबोली मो
ध्वनिमुद्रीत कथा - पोस्ट
फेसबुकवर ’माझा मराठीचा बोल’ नावाने काही लिहिणारी मित्रमंडळी एकत्र आलो आहोत. या दिवाळीला निवडक मामबो हे पुस्तक स्वरुपात प्रसिद्ध झालं आहे तसंच श्राव्यस्वरुपातही. त्यातील माझी ही विनोदी कथा - पोस्ट. जरुर ऐका.https://youtu.be/dUvaWPfss8E
iPhone 8 Plus फुटल्याचा दोन घटना..
iPhone 8 Plus फुटण्याच्या दोन घटना समोर आल्या आहेत. एक घटना तायवानमध्ये तर दुसरी घटना जपानमध्ये घडली आहे. डॅमेज झालेल्या फोनचे फोटो सोशल मीडियावर शेअर करण्यात आले आहेत.तायवानमध्ये एका ग्राहकाने iPhone 8 Plus चा पाच दिवस वापर केला. पण त्यानंतर चार्जिंग दरम्यानiPhone 8 Plus चे पार्ट्स वेगळे झाले. बॅटरी फुगल्यामुळे हा प्रकार झाल्याचा दावाग्राहका ने केला आहे.दूसरी घटना जपानमध्ये घडली आहे. फोन आल्यानं
"तू कशी काय पवित्र आहेस ?" - शेलका सवाल. "का नाही, पवित्रता शरीर संबंधावरून ठरते का ?" - बिअर बॉटल उघडत. "एकाच पुरुषाशी तुझा संबंध येतो का ?" - तिच्या हालचाली बारकाईने निरखत पुढचा सवाल. "अरे घरात बायको असताना जो पुरुष बाहेरख्याली होतो त्यात माझी काय चूक ? " प्रश्नाच्या शेवटच्या चूक या शब्दावर जोर देत ती डोळा मारत ! "तुझं चुकतंय असं कुठं म्हटलंय ?" - हल्ला परतावून लावताना स
परवा रविवारी झी टॉकीज वर गजानन महाराजांचा चित्रपट लागलेला होता, त्यात महाराज मस्त पैकी चिलीम ओढत होते आणि खाली सूचना होती."धूम्रपान करणे आरोग्यास हानिकारक आहे."
'घरच्या मैदानावर साधारण अडीच दिवसांत ३३३ धावांनी पराभव'.ह्या वरच्या ओळीत खरं तर 'दारुण' शब्दही टाकायला हवा. पण तो फारच नकारात्मक आहे. म्हणून टाळतो. पण हा एक 'वेक अप कॉल' आहे. जो आपल्याला अधूनमधून लागतच असतो. थोडंसं यश मिळालं की आपण हुरळून जाण्यासाठी मशहूर आहोतच ! आपला कप्तान, आपले फलंदाज, गोलंदाज सगळेच स्वप्नील दुनियेत रममाण होऊन जात असतातच. डाराडूर झोपलेल्याच्या कानाशी भोंगा वाजावा किंवा
"आता हातापाया पडून काही होणार नाही. काही बरं वाईट घडलं असतं तर तुझ्या आईला तोंड दाखवायला जागा उरली नसती. आता काही लहान नाहीस तू छाया." सुजाताचा पारा चढला होता. रंगीबेरंगी परकर पोलका घातलेली छाया निर्विकारपणे नखं कुरतडत तिच्यासमोर उभी होती."ठोंब्यासारखी काय उभी आहेस? आवर तुझं पटकन." "सुजाताई, मी परत सांगते तुला; माजं टकुरं फिरलं म्हनून वंगाल वागले. पुना न्हाई व्हनार. देवाची आन." छायाने ग
स्मार्टफोन हा आता प्रत्येकाची गरज बनला आहे. श्रीमंत गरीब, पुरूष महिला, मुले मुली कोणाकडेही पहा, प्रत्येकाच्या हातात फोन दिसतोच. त्यात स्मार्टफोनवर अनेक अॅप्सही उपलब्ध आहेत त्यातील कांही महिलांसाठी फारच उपयुक्त ठरू शकतात त्याची माहिती खास महिलावर्गासाठीग्रोफर्सग्रोसरी ऑनलाईन च्या या सुविधेमुळे रोजच्या रोज भाजी, किराणासाठी दुकानात हेलपाटे घालण्याची गरज राहात नाही. रोजच्या आवश्यक वस्तूंबरोबरच येथे इ
'द गाझी अटॅक' आणि 'इरादा' (Movie Review - 'The Ghazi Attack' and ' Irada')
बऱ्याच दिवसांनी एका दिवसात २ सिनेमे पाहिले ! 'द गाझी अटॅक' आणि 'इरादा'.दोन्ही सिनेमे मला चांगले वाटले. जमणार असेल, तर तुम्हीसुद्धा दोन्ही पाहा. पुढील लेखांत दोन्ही सिनेमांवर संक्षिप्त लिहिले आहे. वेळ नसल्याने स्वतंत्र लिहिले नाही.------------------------------------------'द गाझी अटॅक' आवडला.१९७१ च्या युद्धापूर्वी पाकिस्तानची एक पाणबुडी बंगालच्या उपसागरात बुडली होती. त्या घटनेसंदर्भात

सोलापूर : सोलापूर जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बॅंकेच्या पदाधिकारी व अधिकाऱ्यांच्या विरोधात ‘आगाऊ’पणाने कर्मचाऱ्यांना सोशल मीडियाच्या माध्यमातून भडकावणारे मेसेज करणे, त्यातून बॅंकेची जनमानसातील प्रतिमा मलिन केल्याप्रकरणी बॅंकेच्या मुख्यालयातील कनिष्ठ अधिकारी एम. व्ही. ताठे यांना निलंबित करण्यात आले आहे.
तसेच गैरव्यवहार केल्याप्रकरणी मांडवे (ता. माळशिरस) येथील लिपिक आर. के. साळुंखे यांनाही निलंबित करण्यात आले आहे. बॅंकेच्या कार्यकारी समितीच्या बैठकीत हा निर्णय झाला.
जिल्हा बॅंकेच्या मुख्यालयात तब्बल २० वर्षांहून अधिक काळ कार्यरत असलेल्या ताठे यांना निलंबित करून बॅंकेने बेशिस्त कर्मचाऱ्यांना झटका दिला आहे. बॅंकेच्या पदाधिकारी व अधिकाऱ्यांच्या विरोधात सोशल मीडियावर कर्मचाऱ्यांना भडकावणारे मेसेज ताठे यांनी पाठवलेच, पण ताठे यांनी बॅंकेच्या कार्यालयीन वेळेत, बॅंकेच्या इमारतीत जीवन विमा योजनेचा व्यवसायही केला असल्याचा ठपका ठेवण्यात आला आहे.
मेसेज पाठविण्याची घटना ११ नोव्हेंबरला घडल्यानंतर १३ नोव्हेंबरला ताठे यांना नोटीस बजावण्यात आली होती. त्यावर मानसिक स्थिती व्यवस्थित नसल्याने आपण हे कृत्य केल्याचे त्यांनी या खुलाशात कबूल केले. मात्र त्यांचा हा खुलासा अमान्य करत त्यांना निलंबित करण्यात आले. चौकशी अधिकारी म्हणून एम. सी. दुलंगे यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
मांडवे शाखेतील लिपिक साळुंखे करमाळा शाखेत कॅशिअर म्हणून कार्यरत असताना त्यांनी ४७ खातेदारांकडून प्रत्येकी १०० रुपये घेतले. पण ती रक्कम बॅंकेत जमा केली नाही. शाखाधिकाऱ्यांनी याबाबत विचारणा केली असता साळुंखे यांनी याबाबत तोंडी कबुली दिली. साळुंखे यांनी चार हजार ७०० रुपयांचा अपहार केल्याप्रकरणी त्यांना निलंबित करण्यात आले आहे.
याबाबत बॅंकेचे अध्यक्ष राजन पाटील म्हणाले, की दोन्ही कर्मचाऱ्यांवर कारवाईचा निर्णय बॅंकेच्या कार्यकारी समितीने घेतला आहे.

(AFK) दारुगोळा कारखाना, खडकी येथे ‘अप्रेन्टिस’ पदांची भरती
पदवीधर इंजिनिअरिंग: 10 जागा
वयाची अट: 31 ऑक्टोबर 2018 रोजी किमान 14 वर्षे.
नोकरी ठिकाण: खडकी (पुणे)
अर्ज पाठविण्याचा पत्ता: The Sr. General Manager, Ammunition Factory Khadki, Pune, Maharashtra, Pin-411 003
Previous (HAL) हिंदुस्तान एरोनॉटिक्स लिमिटेड मध्ये ‘अप्रेन्टिस’ पदांच्या 121 जागांसाठी भरती

'त्या' किडनाशकांच्या बाबतीत पुनर्विचार करा
नागपूर : फवारणी दरम्यान विषबाधा झाल्याने राज्यात सुमारे ५१ जणांचे तर यवतमाळ जिल्ह्यात २२ जणांचे बळी गेले. त्या पार्श्‍वभूमीवर काही अतीजहाल किडनाशकांच्या बाबत पुनर्विचार करावा, अशी मागणी केंद्रीय किडनाशक बोर्डाकडे (सीआयबी) करण्यात आल्याची माहिती, अवर मुख्य सचिव (कृषी) विजयकुमार यांनी दिली.
यवतमाळ जिल्ह्यात बोंडअळीचा प्रादुर्भाव झाला. त्यानंतर संभ्रमावस्थेत असलेल्या शेतकऱ्यांच्या मानसिकतेचा फायदा घेत कृषी सेवा केंद्रातून त्यांना अतीजहाल आणि शिफारसीत नसलेल्या किडनाशकांची विक्री करण्यात आली. काही किडनाशक एकत्रित करण्याची शिफारस नसतानादेखील त्यांचे मिश्रण करून फवारण्यात आले. या सर्वांच्या परिणामी विषबाधा झाल्याने एकट्या यवतमाळ जिल्ह्यात २२ शेतकऱ्यांचे बळी गेले.
राज्यात फवारणी दरम्यान मरणाऱ्यांची संख्या ५१ वर पोचली. त्यानंतर कृषी विभागाकडून झाडाझडती घेत तब्बल पाच किडनाशकांवर बंदी घालण्यात आली.
६० दिवसांच्या बंदीनंतर पुन्हा नव्याने ३० दिवसांची बंदी लादण्यासंदर्भाने अहवाल कृषी आयुक्‍तालयाकडे पाठविण्यात आला आहे. परंतु अद्याप कृषी आयुक्‍तालय स्तरावरून त्यास मान्यता मिळाली नाही. सध्या हंगाम नसल्याने हे घडल्याचे सूत्र सांगतात. हंगामाच्या सुरवातीला या पाच जहाल किडनाशकावर पुन्हा ३० दिवसांची बंदी लादली जाण्याची शक्‍यता असल्याचेही सूत्रांनी सांगितले.

Previous (ITBP) इंडो-तिबेटन बॉर्डर पोलीस दलात 499 जागांसाठी भरती

जैविक अश्लील हेनटाई बद्दल कॉमिक. दुकानात पुरुषांना लपवून ठेवलेल्या एका दुकानात एक रोमांचक परिस्थिती आयोजित केली गेली आहे. चित्रपटांविरूद्ध, ऑस्लोच्या कलाकारांनी अॅनिम तयार केल्याच्या आधारे अश्लील चित्रे तयार करण्यासाठी सर्जनशील ज्ञान आणि त्यांचे सर्जनशील शुल्क सादर करण्याचा प्रयत्न केला. या पोर्टलच्या वापरकर्त्यांचा प्रभावशाली भाग वयस्क वापरकर्त्यांचा असल्याचे दर्शविते, ते कामकाजाच्या दिवसांमध्ये मज्जासंस्था आराम करण्यासाठी व्हिडिओ पहाण्यास आवडतात. स्मार्टफोन, टॅब्लेट, लॅपटॉपवरील एचडी गुणवत्ता नोंदणी न करता बायोटेक हेन्टेई पहा.
शेड्यूल आणि परिदृष्य दोन्ही आणले आहेत, ते लायब्ररीमध्ये स्वतःला शांत करते. मनोरंजक संकलनाने, बायोशॉकमधून संपूर्ण मिश्रण, गोड गोड हिरवा नायिका बाहेर काढला.

आरक्षण मिळाल्याशिवाय लढा थांबणार नाही. आता मराठ्यांचा आवाज दिल्लीत घुमल्याशिवाय राहणार नाही, असा इशारा शाहू छत्रपती यांनी गुरूवारी कोल्हापुरात दिला.सकल मराठा क्रांती ठोक मोर्चातर्फे आयोजित जाहीर यल्गार सभेत ते बोलत होते. हा आवाज पंतप्रधान व मुख्यमंत्र्यांपर्यंत व्यवस्थितपणे पोहोचवावा लागेल. कारण केंद्रात व राज्यात एकाच पक्षाचे सरकार आहे. त्यामुळे सरकारने लवकर आरक्षण द्यावे, असे ते म्हणाले.

मेट्रोची आज होणार चाचणी _ 24taas.com

नवी मुंबईतील बँक ऑफ बरोदावर भुयारी मार्गाने दरोडा टाकणाऱ्या चार दरोडेखोरांना अटक करण्यात आली आहे.

abp majha whats app bulletin 29th October 2017_एबीपी माझाचं व्हॉट्सअॅप बुलेटीन 29/10/2017

म्हणून '2.0' मधील रजनीच्या भूमिकेची ऑफर आमीरने नाकारली
दिग्दर्शक शंकर यांनी आमीरला रजनीकांत साकारत असलेली भूमिका ऑफर केली होती. रजनीकांत यांनी स्वतः फोन करुन आमीरला हा चित्रपट करण्यास सांगितलं

आमच्याशी संपर्क साधा - Yueqing Hengsheng रेफ्रिजरेशन कंपनी, लिमिटेड
शनिवार: दुपारी 2 ते 10 ते
रविवारी: बंद
अमेरिका कार्य करू इच्छिता?

आरबीआयने रेपो रेटमध्ये केली वाढJun 06, 2018, 10:36 PM IST

अपडेटेड राहा!
माणसाला वेगाचं वेड आहे. ऑलिम्पिक सामन्यांच्या घोषवाक्यातच अधिक उंच, अधिक लांब याबरोबर अधिक...
फेसबुक, वॉट्सअॅपसारख्या सोशल मीडिया अॅप्समधून माहितीची चोरी करणारं 'टीझी' ('Tizi') हे अॅप ...
फेसबुक यूजर्सची संख्या दिवसेंदिवस वाढत असली तरी फेसबुक युजर्सच्या सुरक्षेचा प्रश्न देखील व...
यूट्यूबने काही महिन्यांपूर्वीच 'यूट्यूब गो' या अॅपचे बीटा व्हर्जन जारी केले होते. मात्र, आ...
सोशल नेटवर्किंग साईट फेसबुक युजर्सची आत्महत्या रोखण्याचा प्रयत्न करणार आहे. मागील काही काळ...
​ आपले लाडके सेलिब्रेटी कोणते गॅजेट्स वापरतात? त्यांच्या गॅजेटसविषयी आठवणी जाणून घ्यायला च...
कोणती हार्ड डिस्क घ्याल?
आजकाल स्टोअरेजसाठी सगळे जण एक्सटर्नल हार्ड डिस्क वापरतात. पण कोणत्या कंपनीची हार्ड डिस्क घ...
कृत्रिम पद्धतीने कातडे विकसित करण्याचे तंत्रज्ञान शास्त्रज्ञ विकसित करीत असून, ते अक्षय वि...

... आणि आमिरच्या दोन्ही पत्नी एकत्र आल्या!
आमिर खान आणि रीना दत्ता यांचे लग्न १९८६ मध्ये झाले. लग्नाच्या १५ वर्षानंतर त्यांनी वेगळे होण्याचा निर्णय घेतला. आमिर आणि रीनाला दोन मुलं आहेत.
1/5... आणि आमिरच्या दोन्ही पत्नी एकत्र आल्या!
दोन बायकांमध्ये विस्तव जात नाही असं म्हणतात, आणि त्यातून त्याचं सवतीचं नातं असेल तर काही विचारूच नका. मात्र किरण राव आणि रीना दत्ता याला अपवाद ठरल्या आहेत...
पाणी फाऊंडेशनच्या वतीने नुकतंच एका पत्रकार परिषदेचं आयोजन करण्यात आलं होतं. या पत्रकार परिषदेत किरण राव आणि रीना दत्ता एकत्र आल्या होत्या. या पत्रकार परिषदेचं मुख्य आकर्षण ठरल्या किरण राव आणि रीना दत्ता.
किरण राव आणि रीना दत्ता गप्पांमध्ये रमल्या होत्या. अामिर, किरण आणि रीना दत्ता यांनी एकाच ताटात खाणं पसंत केलं.
5/5पाणी फाउंडेशन
मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, रतन टाटाही पत्रकार परिषदेत उपस्थित होते.

(डाउनलोड करण्यासाठी अर्जावर क्लिक करा)
(डाउनलोड करण्यासाठी अहवालावर क्लिक करा)

आपण इथे आहात - होम » सिटीझन रिपोर्टर
MT Citizen Reporter हे अॅप गुगल प्ले स्टोअरवरून डाऊनलोड करा. या अॅपवरून ‘मटा’कडे समस्या, प्रश्न, बातम्या, फोटो पाठवता येतील. तुम्हाला भेडसावणाऱ्या समस्या, तुम्हाला ‘दिसणाऱ्या’ बातम्या, सार्वजनिक हिताची छायाचित्रे मांडू शकता ‘महाराष्ट्र टाइम्स’च्या या व्यासपीठावर.
Android अॅप
Windows अॅप

1खड्ड्यांसाठी आता अमेरिकन तंत्रज्ञान...

म टा वृत्तसेवा, जेलरोड पुण्यश्लोक राजमाता अहिल्यादेवी होळकर यांची शनिवारी (दि ८) पुण्यतिथी आहे...

विवाहानंतर रजनीच्या सासरच्या स्त्रिया तिचा पदोपदी अपमान करतात. निरक्षरता आणि रंगरूपावरून टोमणे मारतात. तिची जीवघेणी अवहेलनाही केली जाते. रजनी हे सर्व सोशिकपणे सहन करते; पण एके दिवशी या अन्यायाची परिसीमा होते. अनेकांच्या वाग्बाणांनी घायाळ झालेली रजनी श्रीकृष्णाच्या मूर्तीपुढे धावत जाऊन नतमस्तक होते आणि त्याला जाब विचारून आपली व्यथा पुढील गीतामधून मांडते.
हे काळ्या कृष्णा, तू हे काय केलं? तुझा काळा रंग मला देऊन तू कसला बदला घेतलास?
काळ्या ईश्वराची तर सर्व पूजा करतात; पण काळ्या व्यक्तीला लाथडतात. तू तर बासरीच्या सुस्वरांमध्ये मग्न असतो. कुणावर लाखो जुलुम होतात, त्याचं तुला काय?
माझा काळा चेहरा मी लपवू शकत नाही; पण माझं मन किती उजळ आहे हे दाखवू शकत नाही. तू मला इतकं चांगलं मन दिलं आहेस, तर त्याला पारखणारी चांगली दृष्टी जगाला का दिली नाहीस? आपल्या हृदयस्पर्शी आणि जिवंत अभिनयानं शोकांतिका सम्राज्ञी मीनाकुमारी यांनी रजनीची व्यथा बोलकी केली आहे. राग, दु:ख आणि अनतिकता यांचं दर्शन त्यांनी या गाण्यातन दाखवलंय. लताजींनी आपल्या स्वरातून रजनीचं दु:ख गहिरं केलंय. दोन्ही अंतऱ्यानंतर त्यांनी दिलेला हुंदका श्रोत्यांच्या डोळ्यांतही अश्रू उभे करतो. प्रत्यक्ष परमेश्वरासमोर कैफीयत मांडणारे राजेंद्र कृष्ण यांचं शब्द अप्रतिमच. या सर्वांबरोबरच चित्रगुप्त यांच्या संगीतानं या गाण्याची आर्तता शतपटीनं वाढवली आहे.

Previous postसिंहगडाबद्दलचे २ मोठे गैरसमज – दारुकोठार आणि घोड्यांची पागा – डॉ. सचिन जोशी.

"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=मोहम्मद_नझिर&oldid=1496764" पासून हुडकले

जम्मू-कश्मीरमध्ये लाईव्ह शो दरम्यान एका महिला प्राध्यापकाचा हृदयविकाराच्या झटक्याने मृत्यू झाल्याची घटना घडली आहे. रिता जितेंद्र असे त्यांचे नाव आहे. एका वृत्तवाहिनीवरील लाईव्ह शोमध्ये रिता यांना चर्चेसाठी आमंत्रित करण्यात आले होते. यावेळी अँकरबरोबर बोलताना अचानक त्या खाली कोसळल्या. त्यांना तत्काळ रुग्णालयात नेण्यात आले. पण डॉक्टरांनी त्यांना मृत घोषित केले.
रिता जितेंद्र या जम्मू-कश्मीर अॅकॅडमी ऑफ आर्ट, संस्कृती आणि भाषा विभागाच्या माजी सचिव होत्या. त्यांच्या अकस्मिक निधनावर अनेकांनी शोक व्यक्त केला आहे. तर रिता यांच्या निधनामुळे आम्हांला जबर मानसिक धक्का बसल्याचं टीव्ही शोच्या निर्मात्या तनवीर मीर यांनी म्हटलं आहे. शो मध्ये रिता चर्चा करत असताना अचानक गप्प झाल्या व खाली कोसळल्या. त्यांना तातडीने स्टाफने रुग्णालयात नेलं. पण डॉक्टरांनी तिला मृत घोषित केलं. यामुळे आम्हा सगळ्यांनाच धक्का बसल्याच मीर म्हणाले.

प्लिज नोट – कमजोर मनाच्या लोकांनी पाहू नये,
यातील कुठलेही स्टंट करायला जाऊ नये, धोकादायक आहे.

'T (उच्चार: टि) हे लॅटिन वर्णमालेमधील अक्षर आहे.

"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=Abolim_Konkani_Mando&oldid=161742" चे कडल्यान परतून मेळयलें

"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=अ‍ॅडोबे_फोटोशॉप_एलिमेंट्स&oldid=1539635" पासून हुडकले

पेत्र चेक (चेक: Petr Čech) हा एक चेक फुटबॉल खेळाडू आहे. चेक चेल्सी व चेक प्रजासत्ताकासाठी गोलरक्षक म्हणून खेळतो. चेकला युएफा चँपियन्स लीगच्या २००४-०५, २००६-०७ व २००७-०८ ह्या तीन हंगामांमध्ये सर्वोत्तम गोलरक्षकाचा पुरस्कार मिळाला आहे.

ओपनजीएल म्हणजेच "ओपन ग्राफिक्स लाईब्ररी" हे संगणकीय तंत्रज्ञान २डी व ३डी ग्राफिक्स आज्ञावली साठी वापरले जाते.

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
चालक परवान्यांचा ‘डेटाबेस’ सरकार तयार करणार
आणखी बँका विलीन करून घेण्याचा भार नको - स्टेट बँक अध्यक्ष
संरक्षण संशोधन व विज्ञान क्षेत्रात डॉ. रेड्डी यांचे नाव कुणालाच अपरिचित नाही.
देशाच्या संरक्षणसिद्धतेशी निगडित असलेली संरक्षण संशोधन व विकास संस्था ही देशातील एक नामांकित संस्था. माजी राष्ट्रपती व वैज्ञानिक ए.पी.जे. अब्दुल कलाम यांच्यासह अनेकांनी ती घडवण्यात मोठे योगदान दिले आहे. लष्करी संशोधन व विकास ही उद्दिष्टे साध्य करणाऱ्या या संस्थेच्या प्रमुखपदी नुकतीच ‘रॉकेटमॅन’ म्हणून प्रसिद्ध असलेले वैज्ञानिक डॉ. जी. सतीश रेड्डी यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. आता ते आधीचे अध्यक्ष एस. ख्रिस्तोफर यांच्याकडून सूत्रे स्वीकारतील. त्यांचा कार्यकाल दोन वर्षांचा राहणार असल्याने अल्पावधीत त्यांना नेतृत्वाचा ठसा उमटवण्याचे आव्हान पेलावे लागणार आहे.
आयईआय (इंडिया) आयईईई (यूएसए) या संस्थांचा संयुक्त पुरस्कारही त्यांना अभियांत्रिकीतील उत्कृष्ट कामगिरीसाठी देण्यात आला होता. होमी भाभा स्मृती पुरस्कार, विश्वेश्वरय्या पुरस्कार, असे अनेक मानसन्मान त्यांना मिळाले आहेत. मध्यंतरी क्षेपणास्त्रनिर्मिती कार्यक्रमात काहीशी शिथिलता आली होती, ती दूर करण्यावर ते जास्त भर देतील अशी अपेक्षा आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
३१ डिसेंबरच्या आत डेबिट आणि क्रेडिट कार्ड अपग्रेड करा, नाहीतर...
VIDEO: तीन पिशव्या झाडण्यासाठी ३२ वेळा झाडू फिरवणारे मोदी झाले ट्रोल
स्वयंचलित ई-टॉयलेटची सुविधा लवकरच आणखी आठ ठिकाणी

Accept हा जगातला सर्वात अवघड शब्द असावा का ?कारण या शब्दाचा केवळ अर्थ समजुन घेण्यात बरीच वर्ष जातात आणि बऱ्याचदा कोडं काही सुटलेलं नसतं...
एखादी गोष्ट आपण Accept केली की मग बरेचसे problem अपोआप सुटतात..सध्या रोजच्या जगण्यात अपल्याला काही गोष्टी घडणं अपेक्षीत असले आणि अगदी विरुद्ध काहीतरी घडते..कही घडून गेले आहे, जे बदलता येणार नाही अशा वेळेस पुढे जाण्याचा सर्वोत्तम मार्ग कोणता यावर लवकरात लवकर पोहोचणे म्हणजे घडलेली गोष्ट योग्य रीतीने accept करणे..न की केवळ असे घडायला नको होते व त्यावर रडत बसणे..होय..परीक्षण नक्की करवे..चुका का घडल्या व कोठे घडल्या याचा विचार नक्की करावा..पण पुढे घ्यायचे निर्णय हे तेव्हड्याच खंबिर मनाने ’as if nothing happened' घेत येणं म्हणजे accept करणे...
नविन mobile घेताला...wow...पण मला असे वाटते की तो घेतानाच मनची तयरी ठेवावी की दुसऱ्या दिवशी तो चोरीला जाऊ शकतो किंवा पडुन तुटु पण शकतो..काहीही झाले तरीही materialistic गोष्टी या..विश्वास ठेवा..उद्या असे काही झालेच तर होणारा त्रास कमी होतो..मला हे नाही म्हणायचे की असे करुन आपण अपल्या कडून होणाऱ्या चुकांवर पांघरुण घालावे..never..analysis नक्की करावे..पण त्याचा फायदा वर्तमान आणि भविष्या साठी व्हावा..past चा आयुष्यावर होणारा impact हा positive असणे म्हणजे situation accept करणे...
आयुष्य खुप सुंदर आहे..याचा क्षण-न-क्षण आपल्याला उपभोगता आला पाहीजे..या खाली लिहीलेल्या कवितेच्या ओळी मला कायम अठवतात..
आयुष्यात प्रश्न कोणाला नसतात ?? प्रत्येकालाच आपला प्रश्न सर्वात मोठ्ठा वाटत असतो..एखाद्या पाच वर्षाच्या मुलाला घसरगुंडीची शिडी चढता न येणे हा जगातला सगळ्यात मोठा problem वाटतो..तर एखाद्या गरीब मुलाला १२ च्या निकाला नंतर engineering च्या प्रवेशा पेक्षा पण मोठे काही असु शकते यावर विश्वास नसतो..एखाद्या प्रियकराला प्रेयसी च्या हास्यापेक्षा महत्वाचे असे काहीच नसते किंवा एखाद्या sales वाल्याला त्याची deal ही विश्व वाटु लागते..एकंदरीत ... अवघड परीस्थितीत आपण कोठे कमी पडतो ते ओळखणे आणि त्या प्रमाणे वागणे म्हणजे गोष्ट accept करणे...
केवळ "Yes...I know, I was wrong " किंवा "Yes, I made a mistake" म्हणणे आणि सोडुन देणे म्हणजे accept करणे नव्हे..तर झालेल्या चुकांची जाण ठेऊन स्वतःचे १००% देण्याचा प्रामणिक प्रयत्न करणे म्हणजे accept करणे...
shardul मला अस वाटताय की जो चांगली तडजोड करू शकेल तो जीवन जास्त सोपेपाणाने उपभोगू शकेल
काहीतरी शक्कल लढवायला हवी ... !!!

डॉ.बावसकर टेक्नॉलॉजीमुळे टोमॅटो कडक, दर्जेदार व खोडवाही उत्तम
श्री. नामदेव आबाजी शिंदे, मु.पो. पांगरी शिंदेवाडी, ता. पुरंदर, जि. पुणे

पिंपरी / चिंचवड
PNB Fraud: ‘मेहुल चोक्सीच्या चौकशीसाठी ‘ईडी’ने अँटिगात जावं किंवा ३ महिने प्रतीक्षा करा’
गिरीश महाजनांची मध्यस्थी यशस्वी, मराठा क्रांती मोर्चाचे उपोषण मागे
on: November 01, 2018 In: breaking-news, महाराष्ट्रNo Comments
पिंपरी-चिंचवडमध्ये भाजप पारदर्शी आहे का?
ताज्या घडामोडी
पश्चिम महाराष्ट्र
punenewsexpress.in हे पुणे आणि पिंपरी- चिंचवडमधील लोकप्रिय आणि विश्वासार्ह ‘न्यूज पोर्टल’ आहे. स्थानिक बातम्यांसह राज्य, देश-विदेश, क्रीडा, सांस्कृतिक, शैक्षणिक क्षेत्रातील ठळक घडामोडी सर्वसामान्य वाचकांपर्यंत नि:पक्षपणे पोहोचविण्याचा आमचा संकल्प आहे. प्रसारमाध्यमांच्या स्पर्धेत निर्भिड पत्रकारिता कायम ठेवणे, हाच आमचा ध्यास आहे.
पुणे न्यूज एक्सप्रेस, पुणे.

०१. एखाद्या पदार्थात असलेली कार्य करण्याची क्षमता म्हणजेच त्या पदार्थाची ऊर्जा होय.
०३. कार्या प्रमाणे ऊर्जा ही सुध्दा अदिश राशी आहे.
०४. निसर्गामध्ये ऊर्जेची यांत्रिक ऊर्जा, रासायनिक ऊर्जा, ऊष्णता ऊर्जा, प्रकाश ऊर्जा, ध्वनी ऊर्जा, आण्विक ऊर्जा इ. विविध रुपे आढळतात.
०१. यांत्रिक ऊर्जा दोन प्रकारात आढळून येते. गतिज ऊर्जा आणि स्थितिज ऊर्जा१. गतिज ऊर्जा (kinetic Enregy):-
------गतिमान अवस्थेमुळे पदार्थात असणा-या ऊर्जेला गतिज ऊर्जा असे म्हणतात.
------ उदा-गतिमान मोटारीचे ब्रेक दाबले असता मोटार थोडी पुढे जाते. हातोड्याच्या साह्याने खिळा ठोकणे.बंदुकीची गोळी गतिज ऊर्जेमुळे दुसऱ्या वस्तुमध्ये घुसत असते. वाहते पाणी इ. वस्तुमान (m) असणारा पदार्थ
------ एखाद्या संस्थेतील निरनिराळ्या घटकांच्या परस्पर सापेक्ष स्थितीमुळे व त्या घटकांमधील अन्योन्य क्रियेमुळे त्या संस्थेत जी ऊर्जा सामावलेली असते, तिला त्या संस्थेची स्थितिज ऊर्जा असे म्हणतात.
* कार्य आणि ऊर्जा यांचा संबंध
०१. एक वस्तु जेव्हा दुस-या वस्तुवर कार्य करते त्यावेळी कार्य करणा-या वस्तुची ऊर्जाकमी होते. आणि ज्या वस्तुवर कार्य होते त्या वस्तुला तेवढीच ऊर्जा प्राप्त होते. ही ऊर्जा कोणत्याही स्वरुपात असते. जसे धरणातील पाण्याच्या गतिज ऊर्जेचे रुपांतर विद्युत ऊर्जेत केले जाते. (कोयनानगर)
०३. विद्युत ऊर्जेचे प्रकाश ऊर्जेत रुपांतर होते. जसे कि विजेचा बल्ब, ट्युबलाईट इत्यादी.
०४. विद्युत ऊर्जेचे उष्णता ऊर्जेत रुपांतर होते. जसे कि विजेचा हिटर, इस्त्री, गिझर इत्यादी.
०५. विद्युत ऊर्जेचे ध्वनी ऊर्जेत रुपांतर होते. जसे कि विद्युत घंटा, रेडिओ इत्यादी.
०६. विद्युत ऊर्जेचे प्रकाश ऊर्जेत रुपांतर होते. जसे कि विद्युत विघटन, विद्युत विलेपन इत्यादी.
०७. औष्णिक विद्युत केंद्रात ऊष्णतेचे रुपांतर विद्युत ऊर्जेत केले जाते.
०८. तारापुर येथे आण्विक विद्युत केंद्रात आण्विक ऊर्जेचे विद्युत ऊर्जेत रुपांतर केले जाते.
०९. बॉम्बचा स्फोट होतो तेव्हा त्यामधील रासायनिक ऊर्जेचे उष्णता, प्रकाश, ध्वनी, यामध्ये रुपांतर होते.
* ऊर्जा अक्षय्यतेचा नियम
उर्जेची निर्मिती किंवा नाश होवू शकत नाही. एका प्रकारच्या उर्जेचे दुस-या प्रकारच्या ऊर्जेत रूपांतर करता येते. तथापि, विश्वामधील एकूण ऊर्जा सदैव अक्षय राहते.
महाराष्ट्र राज्य मंडळ पुस्तके डाउनलोड
इयत्ता पाचवी विषय मराठी माध्यम इंग्रजी माध्यम हिंदी माध्यम गणित Download Download Download इतिहास Downloa...
०१. स्वतंत्र भारतातील पहिले भारतीय गव्हर्नर जनरल सी. राजगोपालाचारी होते. ०२. निश्चलनीकरणानंतर जनतेचे आयुष्य सुखकर होण्याचे उपाय सुचवि...
राज्यसेवा परीक्षा २०१६ पूर्व परीक्षा पेपरचे नाव प्रश्नपत्रिका उत्तरतालिका पेपर १ Click Here Click Here पेपर २ ...
डाउनलोड करण्यासाठी महिन्यांपुढील डाउनलोड बटनवर क्लिक करा महिना मराठी इंग्रजी हिंदी जानेवारी २०१८ Download Download ...

पिंपरी / चिंचवड
पाण्याची गळती रोखण्याबाबत एक महिन्यात कृती आराखडा करा
भांडारकर संस्थेच्या ‘ई-लायब्ररी’वर एक हजार पुस्तकांचा खजिना
अतिष बारणे यांच्या विवाह सोहळ्यात बारणे परिवाराकडून जपली सामाजिक बांधिलकी
सुरक्षा साधने नाहीत “स्मार्ट वॉच’ कशाला?
शहरात ‘आरटीई’च्या 529 जागा रिक्‍त
on: November 29, 2018 In: breaking-news, महाराष्ट्रNo Comments
‘जलयुक्त’ नव्हे, ‘झोलयुक्त’ शिवार
पिंपरी-चिंचवडमध्ये भाजप पारदर्शी आहे का?
ताज्या घडामोडी
पश्चिम महाराष्ट्र
punenewsexpress.in हे पुणे आणि पिंपरी- चिंचवडमधील लोकप्रिय आणि विश्वासार्ह ‘न्यूज पोर्टल’ आहे. स्थानिक बातम्यांसह राज्य, देश-विदेश, क्रीडा, सांस्कृतिक, शैक्षणिक क्षेत्रातील ठळक घडामोडी सर्वसामान्य वाचकांपर्यंत नि:पक्षपणे पोहोचविण्याचा आमचा संकल्प आहे. प्रसारमाध्यमांच्या स्पर्धेत निर्भिड पत्रकारिता कायम ठेवणे, हाच आमचा ध्यास आहे.
पुणे न्यूज एक्सप्रेस, पुणे.

परदेशातल्या पार्टीसाठी पदार्थ – २ – अन्न हेच पूर्णब्रह्म
परदेशातल्या पार्टीसाठी पदार्थ – २
November 23, 2016 sayalirajadhyaksha एकत्रित पदार्थांच्या पोस्ट्स, परदेशातल्या मित्रमैत्रिणींसाठीचे पदार्थ, मेन्यू Leave a comment
स्टार्टर्स करताना जर २-३ कोरडे पदार्थ (जसं सुकी भेळ, चिवडा, वेफर्स, चीज स्टीक्स), २ सॅलड्स (त्यातही एखादं सॅलड फक्त भाज्यांचं आणि एखादं कडधान्य वापरून केलेलं), १-२ डिप्स (हमस, दही डिप किंवा तत्सम) आणि बरोबर काकडी-गाजर-मुळा-सेलरी स्टिक्स, १-२ तळलेले पदार्थ (मिश्र डाळींचे वडे, तिखटमिठाच्या पु-या किंवा मिनी बटाटेवडे) असं केलंत तर मग इथेच अर्धं जेवण होतं. मग मेन कोर्समध्ये फार पदार्थ न ठेवता २-३ पदार्थच ठेवलेत तर पुरेसं होतं.
आपल्याला मेन कोर्समध्ये काय काय ठेवता येईल असे काही मेन्यूज बघूया.
३) व्हेज धानसाक – ब्राउन राइस, कांदा-काकडी-टोमॅटो कचुंबर, तळलेले पापड
४) मसालेभात (यात मटार भात, वांगी भात, मिश्र भाज्या घालून भात, तोंडली-काजू भात असं काहीही करता येईल), टोमॅटोचं सार, तळलेले पापड, कोथिंबीर पराठे
५) काळ्या वाटाण्यांची आमटी, साधा भात, बटाट्याची सुकी भाजी (काळ्या वाटाण्यांच्या आमटीऐवजी चणा डाळीची आमटी, मुगागाठी (याच पद्धतीनं करतात) असंही करता येईल.)
६) सांबार भात, दही भात (दहीबुत्ती), तळलेले पापड, सांडगी मिरची, बटाट्याच्या काच-या
७) बिसीबेळे भात, चिंचेचा भात (पुळीहोरा), तळलेले पापड, सांडगी मिरची
८) पालक किंवा मेथी पराठे, चण्याची किंवा चवळीची मसालेदार रस्सा उसळ, दह्यातली एखादी कोशिंबीर (काकडी, कांदा, कोबी अशी कुठलीही चालेल.)
११) पनीर पराठे, फ्लॉवर-मटार रस्सा, एखादी कोशिंबीर
१३) मिसळ-पाव, दहीभात
१५) ज्वारी किंवा बाजरीची भाकरी, वांग्याचं भरीत, पिठलं, ठेचा, भात
१६) कांदा-बटाटा-टोमॅटो रस्सा, पोळ्या, दह्यातली एखादी कोशिंबीर, खिचडी
१८) येसर आमटी, साधा भात, मेथीची पीठ पेरून केलेली भाजी, पोळ्या
१९) कर्नाटकी मुद्दा भाजी, चिंचेचं सार, ज्वारीची भाकरी, लसणाची चटणी
२०) मुगडाळीची खिचडी, कढी, पापड, कोशिंबीर
२१) ज्वारीची भाकरी, भरल्या वांग्यांची भाजी, ठेचा, मठ्ठा, लोणी
२५) व्हेज सँडविचेस, टोमॅटोचं किंवा कुठलंही सूप, दही भात किंवा मुगाची खिचडी
Previous Post: परदेशातल्या पार्टीसाठी पदार्थ – १
स्वयंपाक एक आवश्यक काम
चायनीज पदार्थ
तळलेले पदार्थ
दाक्षिणात्य पदार्थ
दिवाळी फराळ
परदेशी पाककृती
प्रवास आणि खाद्यसंस्कृती
रात्रीच्या जेवणाचे सोपे पदार्थ

VRITTABHARATI _ जनसंघाचे माजी अध्यक्ष बलराज मधोक यांचे निधन
उ.महाराष्ट्र
ठळक बातम्या
प.महाराष्ट्र
खातेधारकाचा एटीएम अन्य कुणीही वापरू शकत नाही
Home » छायादालन, ठळक बातम्या, नागरी, राष्ट्रीय » जनसंघाचे माजी अध्यक्ष बलराज मधोक यांचे निधन
जनसंघाचे माजी अध्यक्ष बलराज मधोक यांचे निधन
नवी दिल्ली, [२ मे] – माजी खासदार आणि भारतीय जनसंघाचे माजी अध्यक्ष बलराज मधोक यांचे आज सोमवारी दीर्घ आजाराने निधन झाले. मृत्यूसमयी ते ९६ वर्षाचे होते. मधोक यांच्या निधनाबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी, माजी उपपंतप्रधान लालकृष्ण अडवाणी यांच्यासह अनेक मान्यवरांनी दु:ख व्यक्त केले.
१९६१ आणि १९६७ मध्ये मधोक लोकसभेचे सदस्य होते. अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषदेचेही ते संस्थापक सदस्य होते. जनसंघाची घटना मधोक यांनी तयार केली होती. १९६८ मध्ये खासदार असताना हिंदू राष्ट्रवादाचे कट्टर पुरस्कर्ते असलेल्या मधोक यांनी रामजन्मभूमी हिंदूंकडे सोपविण्याची मागणी केली होती.
इंटरनेटवरील प्रभावी व्यक्तींच्या यादीत पंतप्रधान नरेंद्र मोदी
भारतात लवकरच येणार ‘अच्छे दिन’
३ वर्षीय डॉलीचा तिरंदाजीत राष्ट्रीय विक्रम
ताज्या बातम्या
लोकप्रिय बातम्या
व्यवस्थापन क्षेत्रातील शैक्षणिक संधी! साडी ! : भारदस्त व्यक्तिमत्वाचं प्रतिक पंढरीची वारी आणि तरुणाई ! कमीपणा कशासाठी? रोडकरी नंतर गडकरी आता होतील पोर्टकरी सातत्य ठेवा, आत्मविश्वास बाळगा; यश तुमचंच! खातेधारकाचा एटीएम अन्य कुणीही वापरू शकत नाही मैत्रीतले नियम नव्या वाटा पाटमांडू
More in छायादालन, ठळक बातम्या, नागरी, राष्ट्रीय (393 of 2477 articles)
=नाएला कादरी बलोच यांचे मत= नवी दिल्ली, [२ मे] - १९७१ मध्ये माजी पंतप्रधान इंदिरा गांधी यांनी ज्या प्रमाणे बांगलादेशची ...

अगदी मनाला भावणारी.... अन नि:शब्द करुन जाणारी आहे
मरणाचे सारण ....मरणाचे सरण हवे का ?
हो दतात्रय टायपो लक्षात आणून दिल्याबद्दल धन्यवाद.
मरण्याची इच्छा तीव्र आहे अन त्याला अनुसरून कारणे सुद्धा जीवनात भरपूर आहेत ह्या कारणाना मुद्दाम येथे सारण म्हणून संबोधलं आहे जे आपल्या मनात ठासून भरलेली आहेत पण म्हणून लगेच तो अविचार कृतित आणणे नक्कीच सहज जमत नाही

Aichun सौंदर्य सेंद्रीय हर्बल साहित्य थट्टेचा विषय प्रभावी मालिश हिप वाढ मलई
मागील: हॉट विक्री नवीन उत्पादन सानुकूल दूध सर्वोत्तम जलद 3 दिवस शरीर बाथ त्वचा चमकवण्याची काळा त्वचा साबण
पुढे: सर्वोत्तम प्रभावी लसूण नितंब वाढ लिफ्ट आयसीसीनं यावर शिक्कामोर्तब काढण्याची नैसर्गिक थट्टेचा विषय हिप वाढ मलई मालिश आवश्यक तेल
घाऊक खाजगी लेबल moisturizing सानुकूल ...
2018 कारखाना किंमत Aichun सौंदर्य गरम विक्री custo ...

You are here: मुख्यपृष्ठ /रंगीबेरंगी /केदार१२३ यांचे रंगीबेरंगी पान /तुझ्या कळा माझ्या कळा
"दादा, सांगू बाबांला ?"
( त्याच्या भावाशी, म्हणजे कोण, ओळखा पाहू!)
विडंबन छान जमले आहे.

You are here: मुख्यपृष्ठ /खेळाच्या मैदानात - टेनिस /खेळाच्या मैदानात - टेनिस members

You are here: मुख्यपृष्ठ /सुयुध्द

गोरेगाव नगर पंचायत [Goregaon Nagarpanchyat Gondia] गोंदिया येथे 'स्थापत्य अभियंता' पदांची ०१ जागासाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून अर्ज पोहचण्याची अंतिम दिनांक ०९ ऑक्टोबर २०१८ आहे. सविस्तर माहितीसाठी कृपया जाहिरात पाहा.
अर्ज पाठविण्याचा पत्ता : गोरेगाव नगर पंचायत गोंदिया.

नागपूर-छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या अरबी समुद्रातील प्रस्तावित पुतळ्याच्या उंचीवरून विधानभवनामध्ये गदारोळ झाला. या गदारोळात काँग्रेसचे आमदार आणि माजी मंत्री अब्दुल सत्तार यांनी राजदंड पळवून नेला. त्यामुळे गाेंधळ अाणखी वाढल्यामुळे कामकाज तहकूब करण्यात अाले.
भाजप अाणि काँग्रेसचे अामदार आमने-सामने अाले. विधानभवनामध्ये या विरोधात घोषणाबाजी करण्यात आली आहे.
शिवरायांच्या पुतळ्याची उंची 7 फूट कमी करण्यात आली, याबाबत पृथ्वीराज चव्हाण यांनी औचित्याचा मुद्दा उपस्थित केला होता.
पण अतुल भातखळकर यांनी या मुद्द्याला हरकत घेतली.
मात्र, भाजप अामदार अतुल भातखलकर यांनी शिवाजी महाराजांबाबत आक्षेपार्ह विधान केल्याचा विरोधी पक्षाच्या आरोप केला.
अामदार भातखळकर याना निलंबित करा, अशी मागणी विरोधी पक्षांनी केली.

लग २४ळ४८०या 60 ९६कॅम 24 इंचेस फुल्ल हँड लंड तव ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
लग २४ळ४८०या 60 ९६कॅम 24 इंचेस फुल्ल हँड लंड तव ब्लॅक
लग २४ळ४८०या 60 ९६कॅम 24 इंचेस फुल्ल हँड लंड तव ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये लग २४ळ४८०या 60 ९६कॅम 24 इंचेस फुल्ल हँड लंड तव ब्लॅक किंमत ## आहे.
लग २४ळ४८०या 60 ९६कॅम 24 इंचेस फुल्ल हँड लंड तव ब्लॅक नवीनतम किंमत Jul 16, 2018वर प्राप्त होते
लग २४ळ४८०या 60 ९६कॅम 24 इंचेस फुल्ल हँड लंड तव ब्लॅकटाटा Cliq उपलब्ध आहे.
लग २४ळ४८०या 60 ९६कॅम 24 इंचेस फुल्ल हँड लंड तव ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे टाटा Cliq ( 11,881)
लग २४ळ४८०या 60 ९६कॅम 24 इंचेस फुल्ल हँड लंड तव ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया लग २४ळ४८०या 60 ९६कॅम 24 इंचेस फुल्ल हँड लंड तव ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
लग २४ळ४८०या 60 ९६कॅम 24 इंचेस फुल्ल हँड लंड तव ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने
लग २४ळ४८०या 60 ९६कॅम 24 इंचेस फुल्ल हँड लंड तव ब्लॅक वैशिष्ट्य

ती अभिनेत्री तर आहेच, पण एक उत्तम कवियत्री आणि गीतकार म्हणूनही तेवढीच प्रसिध्द आहे... अगदी बरोबर ओळखलं आम्ही सांगतोय,अभिनेत्री स्पृहा जोशीबद्दल. तुम्ही म्हणाल, यात नवं काय आहे. नुकतंच तिनं सोशल नेटवर्किंग साईटवर ऑक्टोबरमध्ये आपला वाढदिवस येत असून सर्वांनी भरपूर सरप्राईजेससाठी तयार राहण्यास सांगितंलय.
‘अग्निहोत्र’तील अॅडव्होकेट उमा, ‘एका लग्नाची तिसरी गोष्ट’मधील इशा, समुद्रतील नंदिनी किंवा ‘उंच माझा झोका’तील रमा असो, अशा अनेक नानाविविध भूमिकांतून आपल्या अभिनयाचा ठसा उमटविणारी स्पृहा जोशी फक्त अभिनयच नाही तर ‘लोपामुद्रा’ हा काव्यसंग्रह व ‘किती सांगायचंय मला..’ हे हद्यस्पर्शी गीत आपल्या लेखणीतून साकारते. त्यामुळे प्रेक्षकांना आणि आपल्या फॅन्सना ती नवं काय देणार याची सर्वत्र उत्सुकता आहे.

हँ 2675 मल्टि फुंकशन इंकजेट प्रिंटर व्हाईट सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
वरील टेबल मध्ये हँ 2675 मल्टि फुंकशन इंकजेट प्रिंटर व्हाईट किंमत ## आहे.
हँ 2675 मल्टि फुंकशन इंकजेट प्रिंटर व्हाईट दर नियमितपणे बदलते. कृपया हँ 2675 मल्टि फुंकशन इंकजेट प्रिंटर व्हाईट नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

विभागीय चौकशी: महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण - संभाव्य शंका व उत्तरे
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण - संभाव्य शंका व उत्तरे
मी संपादित केलेले " महाराष्ट्र नागरी सेवा ( शिस्त व अपील) अपील नियम" या पुस्तकाची चौथी आवृत्ती यशदा तर्फे लवकरच प्रकाशित होणार आहे. सदर पुस्तकात देखील ' महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण ,संभाव्य प्रश्न व उत्तरे" हे शीर्षक असलेले प्रकरण अंतर्भूत केले आहे.
जिल्हा परिषदेचा वर्ग ३ च्या कर्मचारी बदलीतील अन्यायाबद्दल महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणात न्याय मागू शकतो का?
सर मे 2018 च्या जीआर नुसार बदली पात्र कर्मचाऱ्यांच्या बदल्या या समुपदेशन पद्धतीने आणि सेवा जेष्ठते नुसारच करायच्या असतांना अकोला मेडिकल कॉलेजने माझ्या पत्नीची बदली 20 जून 2018 रोजी एका बंद लिफाफ्यात ऑर्डर देऊन केली. विशेष म्हणजे माझी पत्नी मोस्ट ज्युनिअर कर्मचारी आहे. सेवा जेष्ठतेनुसार तिच्या आगोदर सात कर्मचाऱ्यांची नावे येतात.
त्यातही विशेष असे की डीएमईआर ने संपूर्ण महाराष्ट्रातून केवळ माझ्याच पत्नीची बदली केलेली आहे.
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण - संभाव्य शंका व...
लिपिक व टंकलेखक आणि वाहन चालक पदासाठी सेवाप्रवेश न...
१ जुलै २०१७ पर्यंत सुधारित महाराष्ट्र नागरी सेवा (...

PHONEKY - पसंतीचे Android अॅप्स
आवडते Android अॅप्स प्रदर्शित केले जात आहेत:
नोंदणी आपले आवडते अँड्रॉइड अॅप्स संचयित करण्यासाठी एक PHONEKY खाते नोंदवा...
आपल्याकडे कोणतेही आवडीचे अँड्रॉइड अॅप्स नाहीत.

Letter UP: Live Word Game Android खेळ APK (air.com.flowstatemedia.android.mobile.LetterUP) Flow State Media द्वारा - PHONEKY वरुन आपल्या मोबाईलवर डाउनलोड करा

काय? आर्ची रवि जाधवच्या ‘बॅन्जो’ गँग मध्ये?
एकीकडे अजून सैराटची जादू अजून प्रेक्षकांच्या मनातून जायचं नाव नाही घेत तर दुसरीकडे आर्चीबाबत नवीन बातमी कानी पडते. उत्सुक असाल ना, नेमकी काय भानगड आहे...काय ते लवकर सांगा असं प्रत्येक प्रेक्षकाला वाटत असेल.
रवि जाधव दिग्दर्शित पहिला वहिला हिंदी चित्रपट ‘बॅन्जो’ या चित्रपटात आर्ची उर्फ रिंकू राजगुरु पाहुणी कलाकार म्हणून झळकणार आहे अशी सध्या सगळीकडे चर्चा आहे. एकाच वेळी सगळ्यांसाठी हा आश्चर्याचा धक्का असेल ना आणि आनंदाची पण गोष्ट असेल.
‘बॅन्जो’ या चित्रपटात रितेश देशमुख आणि नारगिस फकरी यांची प्रमुख भूमिका आहे. तर पाहूयात खरंच सैराट आर्ची खरंच सैराट एंट्री मारते का बॉलिवूडमध्ये?

India मध्येशीर्ष 10 ब्राऊन हॅन्ड ब्लेंडर _ PriceDekho.com
Top 10 ब्राऊन हॅन्ड ब्लेंडर Indiaकिंमत
शीर्ष 10 ब्राऊन हॅन्ड ब्लेंडर
शीर्ष 10 ब्राऊन हॅन्ड ब्लेंडर म्हणून 19 Jan 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग ब्राऊन हॅन्ड ब्लेंडर India मध्ये ब्राऊन MQ 300 करी 550 W हॅन्ड ब्लेंडर Rs. 4,500 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

परीक्षेचे नाव प्रश्नपत्रिकांची संख्या एकूण गुण कालावधी शुल्क

ताज्या वेगा पेडिकरे किट्सIndiaमध्ये 2018
सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये वेगा पेडिकरे किट्स म्हणून 20 Oct 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 2 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक वेगा पेडिकरे फिले पॅक ऑफ 3 360 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त वेगा पेडिकरे & किट गेल्या तीन महिन्यांत सुरू {lowest_model_hyperlink} किंमत सर्वात महाग एक जात {highest_model_price} किंमत आहे. � किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश पेडिकरे किट्स संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

गडचिरोली, ता.१५: लॉयड मेटल्सच्या कोनसरी येथील लोहप्रकल्पातून भरपूर रोजगार निर्मिती होणार असून, बेरोजगारी दूर होण्यास मदत मिळेल. सरकार अशा उद्योगांच्या पाठिशी असल्याचे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी आज येथे सांगितले.

Galaxy Note 2 Feather अँड्रॉइड लाइव्ह वॉलपेपर

Samsung Galaxy On Nxt ३२जीबी Black

मेष: आध्यात्मातून आनंद मिळेल. रागावर नियंत्रण ठेवा. नव्या कामाला आज सुरूवात करू नका.
वृषभ: प्रवासाचा योग आहे. सामाजिक क्षेत्रात प्रतिष्ठा वाढेल. अचानक धनलाभ होईल.
मिथुन: कौटुंबिक वातावरण आनंदी असेल. क्रोधावर नियंत्रण ठेवा. आजचा दिवस शुभ आहे.
कर्क: जवळच्या व्यक्तीसोबत वाद होईल. पोटाचे विकार जाणवतील.वाद टाळण्यासाठी शांत राहा.
सिंह: जमिनीचे व्यवहार करण्यास उत्तम दिवस आहे. नकारात्मक विचारांनी मन उदास होईल. क्रोधावर नियंत्रण ठेवा.
कन्या: मानसिक स्वास्थ्य उत्तम असेल. विरोधकांशी स्पर्धा टाळा. दिवस आनंदात जाईल.
तुळ: द्विधा मनस्थितीमुळे निर्णय घेणे कठीण होईल. नव्या कार्याची सुरूवात करू नका. तब्येतीची काळजी घ्या.
वृश्चिक: मानसिक प्रसन्नता जाणवेल. प्रियजनांच्या भेटी आनंद देतील. प्रवासाचा योग आहे.
धनु: नव्या कार्याची सुरूवात करू नका.आजचा दिवस कष्टप्रद असेल. वाणीवर नियंत्रण ठेवा. तब्येतीची काळजी घ्या.
मकर: आजचा दिवस शुभ आहे. नोकरीच्या ठिकाणी लाभ होईल. नव्या वस्तूंची खरेदी करण्यासाठी दिवस उत्तम आहे.
कुंभ: मानसिक स्वास्थ्य उत्तम असेल. नोकरी-व्यवसायात अनुकूल परिस्थिती जाणवेल.
मीन: वरिष्ठांशी वाद टाळा.नकारात्मक विचारांनी उदास वाटेल. नव्या कार्याची सुरूवात करू नका. थकवा जाणवेल.

उंदिरांची टोळी तलवारी घेऊन धावत होती, रस्त्यात वाघाने विचारलं, का रे? का धावताय? राडा काय आहे?
नाव आमच्या वर आलंय...

चर्चाविषय ऐसी अक्षरे हे मराठी संकेत स्थळच आहे ना? विवेक पटाईत 09/05/2015 - 20:24
कविता जंगल पूर्वीचे आज महानगर झाले विवेक पटाईत 30/05/2015 - 10:36
चर्चाविषय या मीडिया चं नक्की करावं तरी काय ? उडन खटोला 20/07/2015 - 19:03
कलादालन मला आवडणारी जुनी हिंदी गाणी हेमंत लाटकर 22/09/2015 - 08:58
चर्चाविषय Inception , स्वर्ग आणि अध्यात्म उडन खटोला 05/11/2015 - 10:53
चर्चाविषय पुन्हा बाजीराव व भन्साळी राजेश कुलकर्णी 19/12/2015 - 10:10
चर्चाविषय महाराष्ट्रात अन् दुष्काळ? चेष्टा करताय काय राव? राजेश कुलकर्णी 22/12/2015 - 23:06
चर्चाविषय बालगुन्हेगारी कायद्यातील बदल – काही अनुत्तरीत प्रश्न राजेश कुलकर्णी 23/12/2015 - 00:08
ललित नोकरीसाठीची मुलाखत (मराठीत इंटरव्ह्यु) - एक कला राजेश कुलकर्णी 25/12/2015 - 22:37

MPSC TOPPERS : स्पर्धा परीक्षा मार्गदर्शन : विज्ञान व तंत्रज्ञान
विज्ञान व तंत्रज्ञान
२०१५ - महाराष्ट्राचे डिजिटल वर्ष वाचा

चंद्रशेखऱ वाघ ( १९७९-८०) - patrakarsangh.com
मुख्यपान चंद्रशेखऱ वाघ ( १९७९-८०)

तुमचे प्रश्न - माझी उत्तरं - Oct २०१४ - Stock Market आणि मी
← भाग ५० – IPO – पुढच्यास ठेच मागचा शहाणा भाग ५१ – एक ‘IPO’ , बारा भानगडी ! →
3 thoughts on “तुमचे प्रश्न – माझी उत्तरं – Oct २०१४”
विनय शिंगाडे Post author April 18, 2018 at 1:57 pm
मॅडम ऑप्शन बद्दल सविस्तर माहिती द्या

सामोरची व्यक्ती तुमच्याशी खोटे बोलत आहे हे कसे ओळखाल ? जाणून घ्या…

श्रद्धेचा शॉर्टकट आणि शॉर्टसर्किट-Bigul 1589 ( कृपया हा मजकूर खाली लिहा )
AJIT JADHAV - गुरुवार, १५ जून, २०१७

मेथी मेथी हि आरोग्यवर्धक वनस्पती आहे. ती

मोबाईल चोरीच्या घटना दिवसेंदिवस वाढत आहेत. अनेकवेळा चोरीच्या मोबाईलचा वापर गुन्हेगारी करण्यासाठी देखील होतो. मोबाईल चोरीच्या घटना कमी करण्यासठी सरकारने एक महत्व पूर्ण पाउल उचले आहे.
प्रत्येक मोबाईला १५ अंकी आईएमईआई नंबर असतो ज्यांचा वापर करून गुन्हेगारापर्यत पोचता येते.जर कोणी चोरी केलेल्या मोबाईल किवां इतर मोबाईल आईएमईआई नंबर मध्ये बदल करण्याचा प्रयत्न केला तर त्या गुन्हेगारांला ३ वर्ष जेलची हवा खावी लागणार आहे.याबरोबरच हरवलेल्या व चोरी केलेल्या मोबाईलची सेवा आईएमईआई नंबर द्वारे बंद करण्यात येणार आहे.

बदनापूर/राजेश कानडे : बदनापूर नगरपंचायतमध्ये आज ता. 23 मे रोजी 12 वाजता नगरपंचायतच्या अध्यक्ष व उपाध्यक्षपदासाठी निवडणुक पार पडली असुन नगराध्यक्षपदासाठी भाजपचे प्रदीप साबळे यांना 10 नगरसेवकांनी मतदान केले तर प्रतिस्पर्धी आघाडीच्या उमेदवार श्रीमती प्रीती प्रमोद साबळे यांना 7 मतदान मिळाले आहे.
बदनापूर नगरपंचायतच्या उपनगराध्यक्षपदी शेख युनुस शेख लालमिया यांची दुस-यांदा निवड झाली आहे. नगरपंचायतचे नवनिर्वाचित अध्यक्ष प्रदीप साबळे व उपाध्यक्ष शेख युनुस लालमियां यांचे सर्वांकडून अभिनंदन करण्यात येत आहे.

मुंबई: शिक्षणमंत्र्यांच्या बंगल्यात घुसून शिक्षक परिषदेने काळी गुढी उभारून शिक्षक आणि शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे वेतन रखडवल्याचा निषेध करण्यात आला.मुंबईतील २७ हजार शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे वेतन रखवडल्याचा आरोप शिक्षक परिषदेचा आहे.…
टीम महाराष्ट्र देशा : मुंबई महापालिकेने १३८८ सफाई कामगारांच्या जागांसाठी भरती प्रक्रिया सुरू केली आहे. या भरतीसाठी सफाई कामगार पदासाठी लेखी परीक्षा घेण्यात आली. या परीक्षेची प्रश्नपत्रिका तयार करणाऱ्यांनी आपली अक्कल गहाण ठेवली होती की काय?…
RBI घोटाळे रोखू शकत नाही -उर्जित पटेल
टीम महाराष्ट्र देशा : रिझर्व्ह बॅंक कोणत्याही सार्वजनिक बॅंकेच्या निर्देशकाला किंवा प्रबंधनाला हटवण्यात सक्षम नाहीये. आरबीआय सार्वजनिक बॅंकांचं विलिनिकरणही करू शकत नाही आणि या बॅंकांना बंद करण्याची कारवाई सुद्धा करू शकत नाही. तसेच सार्वजनिक…
औरंगाबाद- डॉ बाबासाहेब आबेंडकर मराठवाडा विद्यापीठातिल नाट्य शास्त्र विभागातर्फे आयोजित 43 व्या नाट्यमहोत्सवाचे उदघाटन आज सायंकाळी सहा वाजता प्रसिध्द नाट्य तथा सिनेअभिनेत्री वंदना गुप्ते यांनी केले .दिनांक 14 मार्च ते 28 मार्च दरम्यान हा…
संशोधन क्षेत्रातील अवलिया हरपला ; भौतिकशास्त्रज्ञ प्रा.स्टीफन हॉकिंग यांच निधन
टीम महाराष्ट्र देशा : जगप्रसिद्ध भौतिकशास्त्रज्ञ प्रा. स्टीफन हॉकिंग यांचं केंब्रिजमधील राहत्या घरी निधन झालं. वयाच्या 76 व्या वर्षी त्यांनी अखेरचा श्वास घेतला. बिग बँग थिअरी, कृष्णविवरावरील हॉकिंग यांचं संशोधन भौतिकशास्त्रासाठी मोठं योगदान…
मुंबई: मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी एमपीएससीच्या आंदोलनाला खाजगी कोचिंग क्लासेसवाल्यांची फूस असल्याची शंका व्यक्त केली.स्पर्धा परीक्षेतील भरती प्रक्रियेविरोधात मुंबईत आज विद्यार्थांनी ‘आक्रोश मोर्चा’ काढला. यापूर्वी राज्यात अनेक…
औरंगाबाद विद्यापीठातील अनागोंदी कारभाराची चौकशी करावी- धनंजय मुंडे
औरंगाबाद: डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाचे कुलगुरू राजकीय दबवातून आपल्या पदाचा गैरवापर करीत असून त्यांनी पात्रता न पाहताच अभ्यासमंडळावरील सदस्यांच्या नियुक्त्या केल्या. त्यामुळे अभ्यासमंडळावर झालेल्या नियुक्त्या या बेकायदेशीर असून…
गंगापूर : भाजप सरकरकडून मागील तीन वर्षांच्या काळात सर्वसामान्य जनतेसह शेतकऱ्यांचे कोणतेही प्रश्न सोडवण्यात आलेले…

दोघांच्या शाब्दिक युद्धापासून दूर राहण्याचा प्रयत्न नेते व अभिनेत करीत आहे.
टीम महाराष्ट्र देशा – फेरीवाल्यांच्या मुद्द्यावरून नाना पाटेकर व मनसे आमने सामने आले आहेत. नानांनी मनसेला फटकारल्या नंतर मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे यांनी नानांना जोरदार प्रतिउत्तर दिले. दोघांचे जोरदार शाब्दिक युद्ध सुरु आहे. पण या दोघांच्या शाब्दिक युद्धापासून दूर राहण्याचा प्रयत्न नेते व अभिनेत करीत आहे.
दरम्यान, नाना पाटेकर आणि मकरंद अनासपुरे नाम फाऊंडेशनच्या माध्यमातून मराठवाड्यातील दुष्काळी गावांसाठी तसेच आत्महत्याग्रस्त शेतकऱ्यांच्या कुटुंबियांसाठी काम करतात. मात्र मकरंद अनासपुरेंनी नानांच्या या वादात न पडणंच पसंत केले.
नानांचे सहकारी मकरंद अनासपुरे यांनी गप्प राहणंच पसंत केलं. छे…छे… प्रतिक्रिया देऊन , असा सवाल त्यांनी विचारला.
डॉ. तात्याराव लहाने यांच्या आयुष्यावर आधारित सिनेमाच्या म्युझिक लाँचला मकरंद अनासपुरे आले होते. यावेळी त्यांना यासंदर्भात प्रश्न विचारण्यात आला होता.

वाचा ५५ तासांच्या सरकारच्या विसर्जनानंतर आलेल्या प्रतिक्रिया
बहुमतासाठीचा आकडा गाठण्यात अपयश येत असल्याने पक्षाध्यक्ष अमित शहा, केंद्रीय मंत्री प्रकाश जावडेकर आणि येडीयुरप्पा यांच्यामध्ये चर्चा झाली होती. त्यानंतर बी एस येडीयुरप्पा यांनी राजीनामा दिला आहे. या राजीनाम्यानंतर आलेल्या प्रतिक्रिया .
100 कोटी रुपये हरले, 100 कोटी जनता जिंकली ! धनशक्तीवर जनशक्तीचा विजय ! #KarnatakaElection2018 #KarnatakaFloorTest#KarnatakaTrustVote https://t.co/j2NtunqI3x

तब्बल नऊ वर्षांनंतर बॉलिवूडची सर्वांत आवडती जोडी अक्षय कुमार आणि सैफ अली खान आता पुन्हा एकदा पडद्यावर एकत्र येणार असून अक्षयचा ‘द ग्रेट इंडियन लाफ्टर चॅलेंज’ या कॉमेडी शोच्या पहिल्याच भागात सैफ विशेष अतिथी म्हणून सहभागी होणार असल्याची माहिती समोर येत आहे.
याबाबत मिळालेल्या माहितीनुसार, आजपासून या एपिसोडचे चित्रीकरण सुरु होणार आहे. पण गुरुवारी अक्षय आणि सैफ यांचे एकत्र शूटिंग करण्यात येईल. या शोमध्ये दोघेही आपल्या ‘मै खिलाडी तू अनाडी’ या सुपरहिट गाण्यावर परफॉर्म करणार असल्याचेही वृत्त आहे. १९९४ पासून २००८ पर्यंत बऱ्याच चित्रपटांमध्ये सैफ आणि अक्षयने एकत्र काम केले आहे.

नवी दिल्ली: परराष्ट्र राज्यमंत्री व्ही के सिंग ‘आयसिस’च्या दहशतवाद्यांनी हत्या केलेल्या ३९ भारतीयांचे मृतदेह आणण्यासाठी इराकला रवाना होत आहेत. हत्या झालेल्या सर्व भारतीयांचे मृतदेह उद्या भारतात आणले जाणार आहेत. वायुसेनेच्या मदतीने भारतीयांच्या मृतदेहांचे अवशेष अमृतसरला आणले जातील. त्यानंतर पटना आणि कोलकाताला नेले जातील.
आयसिसच्या दहशतवाद्यांनी इराकमध्ये भवन निर्माता कंपनीसाठी काम करणाऱ्या ४० भारतीयांचे २०१४ मध्ये अपहरण केलं होते. नुकतंच या मृतदेहांच्या सापडलेल्या अवशेषांची डीएनए तपासणी पूर्ण झाली. त्यानंतर परराष्ट्रमंत्री सुषमा स्वराज यांनी या हत्यांबाबत अधिकृतरित्या माहिती संसदेत दिली होती.

You are here: Home » Breaking » वसईत लाखो रुपयांचा गुटखा जप्त
Next: कृषी तंत्रज्ञान प्रचार व प्रसारातील बहुमोल योगदानाबद्दल कोसबाडच्या कृषी विज्ञान केंद्रास सर्वोत्तम संस्था पुरस्कार

केंद्र शासन आरोग्य योजनेअंतर्गत 104 जागांसाठी भरती - Naukri Margadarshan नोकरी मार्गदर्शन
केंद्र शासन आरोग्य योजनेअंतर्गत 104 जागांसाठी आवश्यक शैक्षणिक अहर्ता धारण करणा-या उमेदवारांकडून ऑनलाईन अर्ज मागविण्यात आले आहेत.
पात्रता : ए.एन.एम. अभ्यासक्रम, 1 वर्ष अनुभव
6) प्रयोगशाळा सहाय्यक: 05 जागा
9) फार्मासिस्ट(एलोपॅथी): 39 जागा
10) प्रयोगशाळा तंत्रज्ञ: 09

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
हेही क्षेत्र गेले, तर.. ?
आधुनिक भारताच्या यशगाथेत माहिती-तंत्रज्ञान (आयटी) क्षेत्राच्या भरभराटीचा मोलाचा वाटा आहे.
आधुनिक भारताच्या यशगाथेत माहिती-तंत्रज्ञान (आयटी) क्षेत्राच्या भरभराटीचा मोलाचा वाटा आहे. या इमारतीचा मजबूत पाया टीसीएससारख्या कंपन्यांनी रचला. आज पावणेचार लाख लोकांना रोजगार देणाऱ्या टीसीएसमध्ये १९७० पर्यंत २५० कर्मचारी व केवळ २५ अभियंते सेवेत होते. संगणकीय साक्षरताच यथातथा त्यामुळे त्या काळी सॉफ्टवेअर क्षेत्राला उद्योग म्हणून दर्जा नव्हता. मग सॉफ्टवेअर सेवा निर्यातीस बँकांकडून कुठल्याही प्रकारचा पतपुरवठा, मदत मिळणे दुरापास्तच. हार्डवेअरसाठी १३५ टक्के तर सॉफ्टवेअरवर १०० टक्के असे जुलमी आयात शुल्क होते. टीसीएसला सध्याच्या उंचीवर नेणारे नेतृत्व एस. रामदोराई यांनी त्यांच्या ‘द टीसीएस स्टोरी अ‍ॅण्ड बियॉण्ड’मध्ये कंपनीच्या प्रारंभिक घडणी व अडथळ्यांचे असे किस्से सांगितले आहेत.
महत्त्वाच्या बातम्या
दुपारच्या जेवणाबाबत 'या' चुका टाळा
ते माझ्यासाठी चार वर्षे थांबले - अनुष्का शेट्टी
'मला विरोध करणारी शिवसेना नव्हती'
धक्कादायक! शाळा लवकर सुटावी म्हणून 'ती'ने पहिलीच्या विद्यार्थ्याला भोसकले
निम्मे शतक जवळपास सरले. मूळ परिस्थितीत आमूलाग्र व नाटय़मय बदल घडत गेले. आज तिने एक विचित्रच वळण घेतल्याचे दिसत आहे. चार-साडेचार दशकांत आयटी क्षेत्र कमालीचे भरभराटीला आले. झुळझुळीत, लठ्ठ पगाराची सुखवस्तू नोकरी म्हणून मध्यमवर्गीयांचा या क्षेत्राकडे ओढा वाढला. जवळपास ४० लाख तरुणांसाठी ते रोजगाराचे क्षेत्र बनले. म्हणजे सरकार व रेल्वेनंतरचे सर्वाधिक नोकऱ्या निर्माण करणारे संघटित क्षेत्र! शालेय स्तरापासून इंग्रजीचे शिक्षण असल्याने, त्या बळावर भारतीय तंत्रज्ञांनी जगावर बौद्धिक साम्राज्य गाजवावे असा भारताच्या आयटी क्षेत्राचा गवगवा झाला. अर्थव्यवस्थेत भरीव योगदान देणाऱ्या या क्षेत्रात अलीकडे होत असलेला रोजगाराचा संकोच त्यामुळेच अस्वस्थ करणारा आहे.
नवविकसित तंत्रज्ञानाचा मार्गच आता तंत्रज्ञानाधारित उद्योग क्षेत्राच्या रोजगारावर घाव घालत आहे. इंग्रजीवरील प्रभुत्व हे आपले आयटीतील वैशिष्टय़ चिनी मुसंडीने लुप्त झाले. बौद्धिक भांडवलाच्या जोरावर उभ्या राहिलेल्या उद्योगाच्या व्यावसायिक यशाची परिमाणे, मोजपट्टय़ाच बदलल्या. प्रति ग्राहक महसुलाचा ओघ आटला, म्हणून व्यवसायाचे अर्थशास्त्रही प्रत्येक कर्मचाऱ्यामागे महसूल प्राप्ती किती याचे गणित मांडणारे बनले आहे.. यापकी नेमके काय घडत आहे, की या साऱ्यांचा हा एकत्रित परिणाम आहे? की काळाने घेतलेले अपरिहार्य प्रक्षोभक वळण आहे? येथे पडझड होणार, जुने रसातळाला जाणार, हे संक्रमण अटळ म्हणायचे काय?
राज्याच्या २०१६-१७ सालच्या आíथक सर्वेक्षण अहवालानुसार, राज्यात ४८७ आयटी पार्कना परवानगी दिली गेली आहे. पुण्यात सर्वाधिक १७२, नवी मुंबईसह बृहन्मुंबई १६२, ठाणे १४०, नागपूर ५, नाशिक ५, औरंगाबाद ३ आणि वर्धा १ अशा या आयटी उद्योग केंद्रांतून १३.६६ लाख नोकऱ्या निर्माण होणे अपेक्षित आहे. सध्या याच केंद्रांत देशी-बहुराष्ट्रीय अशा सुमारे तीन हजार सॉफ्टवेअर कंपन्यांमधून साडेसहा-सात लाख जणांना थेट रोजगार उपलब्ध होत आहे. गेली काही वष्रे दरसाल लाख – पाऊण लाख रोजगारनिर्मिती एकटय़ा आयटी व आयटीपूरक सेवा क्षेत्रातून झाली असल्याचे आकडेवारी तपासली असता ध्यानात येते.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
अण्वस्त्र क्षमतेच्या अग्नी-५ क्षेपणास्त्राची यशस्वी चाचणी; ५००० किमी मारक क्षमता
खूप छान झाले असेच व्हावे , IT वाल्यानीच मोदी सरकार आणले आता, त्याचा परीणाम दिसायला लागला. भिकेला लागले पाहिजेत साले.
आपल्याकडे बोलले जाते कि कालानुरूप बदलावे, आजची परिस्थिती मध्ये टिकायचे असेल तर आपल्याला काळाच्या अगोदर बदलले पाहिजे जेणेकरून आपण त्या बदलत्या काळाच्या survati पासून लढायला तयार असू.
agree . खूपच अभ्यासपूर्ण लेख.
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे
मृत्यूही त्यांना विभक्त करू शकला नाही!
‘फेरीवाला क्षेत्रा’च्या विरोधात मनसे

नमस्कार मंडळी.
"लेखणीतली शाई" या ब्लॉगवर आपलं स्वागत. तुम्हाला माझं लेखन कसं वाटलं ते अवश्य कळवा. आपल्या टाळ्यांचे व टीकांचे मनापासून स्वागत.
सुंदर माहितीचा भयानक शेवट... :O सुंदर यमनातून एकदम कोमल 'रे' आणि 'ध' चा ठसका लागावा तसं झालं!! छानच लिहिलंय!!
पश्चिमेचा गार वारा - भाग १
धार्मिक कृत्ये व पंचांग - भाग ४: गुढीपाडवा
धार्मिक कृत्ये व पंचांग - भाग २: गणेशजयंती
वर्गात एक होती
निसर्ग, मन, सुटीचा दिवस आणि आळस
अभिनेते, नेते, तरुणपिढी आणि विडी
नितांत सुंदर वनराई ही असे गूढ, घन
तू येशील कधी
थांब पावसा, मला जाऊ दे घराकडे
शास्त्र आणि कला
नव्या वर्षाचे स्वागत
कोण कोण येऊन गेले?
मराठी ब्लॉग-अभिवाचनाच्या ई-सभांच्या नोंदींचा ब्लॉग
"पाऊस" या विषयावर अनेक कवींनी अनेक कविता केल्या असल्या, तरी पाऊस जसा हवाहवासा वाटतो तशा कविताही हव्या हव्याशा वाटतात. दोन-तीन वे...
आज दै. सकाळच्या ई-पेपरवर एक बातमी वाचली आणि हसावे की रडावे ते कळले नाही. त्या बातमीचं कात्र ण पहा - आता तरी सरकार जागे होईल का? सूचना: का...
एक-दोन आठवड्यांपूर्वी बाबा पसायदान म्हणत असताना “जो जे वांछील तो ते लाहो" या ओळीकडे सहज लक्ष्य गेलं. या ओळीचा सरधोपट अर्थ असा आहे, की ...
सप्रेम नमस्कार. वाचकहो, या ब्लॉगला आज एक वर्ष पूर्ण झालं याचा मला अत्यंत आनंद होतोय. आज माझ्या लेखणीतून उमटलेल्या शाईकडे पाहतो, तेव्हा अनेक...
धार्मिक कृत्ये व पंचांग (4)
खूप काही - थोडक्यातच !
एक वेगळा सोहळा
आयुष्यातली काही पानं...
माझी माय सरस्वती
वाट्टेल ते...
किती वाजले?
भारतीय प्रमाणवेळ
उपयुक्त दुवे
या ब्लॉगवरील सर्व नोंदी पहा
पुन्हा अवश्य या
शोधा म्हणजे (असल्यास) सापडेल

डॉ. जोशी व.स., एनेस्थेसियॉलॉजिस्ट - असंवेदनता/संमूर्छा विशेषज्ञ, महाराष्ट्र

डॉ. प न दोषी, रेडियॉलजिस्ट (ऐक्सरे विशेषज्ञ), मुंबई, महाराष्ट्र
डॉ. प न दोषी
मुंबई - ४०००५६

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘लोकसत्ता’च्या सामाजिक व्रतातून २०० बालकांना हक्काचे घर!
तपासात महत्त्वाचे पाऊल - डॉ. हमीद
दिवाळी २०१७
सस्तन प्राण्यांचे प्रमुख वैशिष्टय़ं म्हणजे पाठीचा कणा असणे.
महाराष्ट्रातील प्राणिजीवनाचा आढावा घेताना लक्षात येतात ते शेकरू, खवल्या मांजर, भेकर, चितळ असे वैशिष्टय़पूर्ण प्राणी. त्यांच्या संवर्धनावर भर देण्याऐवजी आपण बाहेरच्या देशातून प्राणी आणण्यात आनंद मानतो आहोत.
पोट व छातीचे पोकळीत फासळ्यांखाली असलेल्या पडद्यामुळे त्यांची श्वसन प्रक्रिया अधिक सुलभ व प्रभावी बनलेली आहे.
चार कप्पे असलेले हृदय असल्याने त्यांना शुद्ध रक्तपुरवठा अधिक चांगला होतो. यामुळे शरीर क्रिया अधिक परिणामकारक होऊन ते अधिक वेगवान, ताकदीचे तथा दमदार ठरतात.
मध्यकर्ण तीन हाडांचा असल्याने त्यांची श्रवणशक्तीत चांगली असते.
शरीरावर (काही अपवादात्मक प्रकार सोडून) केस असतात.
प्राणी जगतातील उत्क्रांतीत अशा अनेक सुधारणा होऊन बनलेली सस्तन प्राणी प्रजाती, जवळपास सर्वच परिसंस्थेत, जसे जळी-स्थळी-पाताळी तसेच अगदी आकाशात विहारणारी अशी आहे. या प्राण्यांची रूपे व आकारमानात जेमतेम अंगठय़ाएवढय़ा उंदीर, चिचुंद्रीपासून ते महाकाय हत्ती वा देवमाशापर्यंत खूपच वैविध्य आहे. सहाजिकच या समूहातील अनेक प्राणी अन्नसाखळीचे अग्रणी बनून शिरोभागी स्थिरावले आहेत.
पश्चिम घाटातील वाघाटी (Leopard cat) तसेच गंजासारखे ठिपके असलेली मांजर (Rusty spotted cat) हे प्राणी फारच दुर्लभ असूनही दुर्लक्षितच राहिले आहेत. काही वन्यजीव अभ्यासक, शशकर्ण (Caracal) व वाळवंटी मांजर अनुक्रमे सातपुडय़ात व मराठवाडय़ात पाहिल्याचा दावा करतात. बहुतेक सामान्यजन मात्र या बाबत अनभिज्ञ आहेत; म्हणून या प्रजातीवर केंद्रित करून असा प्राथमिक अभ्यास व त्यानंतर दीर्घकालीन संवर्धनासाठी ठोस उपाययोजना आवश्यक आहे.
श्वान कुलाशी निगडित प्राण्यांमध्ये सोनकुत्री, लांडगे, खोकड, कोल्हा असे प्राणी प्रकार आहेत. त्यापकी सोनकुत्री ही प्रजाती अन्य प्राणिमात्रास अगदी वाघासह, धोकादायक आहे असे मानून वन्यजीव (संरक्षण) अधिनियम १९७२ पूर्वी, या प्रजातीचा संपूर्ण नाश करावा अशी धारणा होती. पण नंतरच्या काळात झालेल्या सखोल अभ्यासातून ( उदाहरण – द व्हिसिलग हंटर्स) सिद्ध झाले की, सोनकुत्री एकंदर व्यवस्थेचा अविभाज्य हिस्सा असल्याने त्यांचाही सांभाळ करणे अत्यावश्यक आहे.
खऱ्या अर्थाने हवेत उडणारे, झाडावर वास्तव्य करणारे हे प्राणी. वन विस्तारण करण्यात ते माहीर आहेत. त्यापकी वटवाघुळ निशाचर असते. मोठय़ा आकाराचे व वसाहतीत रहात असल्याने परिचित असते. वटवाघळे दिवसा जिथे राहतात त्याजागी खूप घाण होते म्हणून त्यांचे स्थान केवळ पडक्या वाडय़ातच! दुर्दैवाने हा प्राणी भुताटकीचे प्रतीक बनला आहे आणि त्यामुळे तो अभद्र मानला जातो. वटवाघुळे फलाहारी असल्याने पक्व फळे खाऊन बीज प्रसारण करण्याचे काम त्यांच्याकडून होत असते.
वाघूळ हा प्रकार आकाराने लहान, नसíगक गुहांत मोठय़ा वसाहती करून राहणारा, पण कीटकभक्षक प्राणी आहे. कधीमधी चुकून घरात आला तर त्यास त्वरित हुसकावून देण्यात येते. याच्या अनेक प्रजाती आहेत पण एकंदर या प्राणी प्रकाराची माहिती आम जनतेस कमीच आहे.
उंदीर वा खारीसारखा भासणारा एक अजब प्राणी आहे झाड चिचुंद्री; मला त्याचे प्रथम दर्शन सातपुडय़ात मेळघाटात झाले. झाडावर दिसल्याने ती खार असावी असे प्रथमदर्शनी वाटले पण तिच्या पाठीवर खारीची ओळख असलेले पट्टे मात्र नव्हते. नंतर गोळा केलेल्या माहितीनुसार सस्तन प्राण्याचे उत्क्रांतीमधील हा एक आगळावेगळा जीव आहे हे लक्षात आले. या अजब प्राण्याचा अभ्यास व्हावयास हवा.
खवल्या मांजर म्हणजे दुसरे टोक. हा फारच संथपणे फिरणारा, धोक्याची जाणीव झाली तर शरीराचे वेटोळे करून पडून राहणारा प्राणी. त्याच्या अंगावरचे खवले चांगलेच टणक असल्याने त्याने जणू काही चिलखत घातले आहे असे भासते. खवल्या मांजर केवळ मुंग्या, वाळवीसारखे कीटक खाते. अनेक वेळा ते चुकून घरात आले वा कुत्र्यांनी त्यास घेरले तर ते वन विभागास सुपूर्द केले जाते. पण त्यास काय व कसे खाऊ घालावयाचे हेच फारसे कुणालाही माहीत नसते ही वस्तुस्थिती आहे. रानातील उंदीर, घूस हे प्रकार सर्व साधारणपणे अनुल्लेखित राहतात.
विष्णूच्या अवतारापकी एक अशी मान्यता असलेला हा प्राणी शेतकऱ्याचा वैरी मानला जातो. पण वनव्यवस्थापनात तसेच वाघाच्या अन्न साखळीतील तो एक महत्त्वाची कडी आहे. याची शिकार करण्यासाठी परवानगी असावी, अशी सतत मागणी होत आहे. पण त्यावर तारतम्याने विचार व्हायला हवा.
वन्यजीव (संरक्षण) कायदा, १९७२
(लेखक राज्याचे सेवा निवृत्त मुख्य वन्य जीव रक्षक आहेत)
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
एन. टी. रामाराव यांच्या बायोपिकमध्ये दिसणार हा प्रसिद्ध मराठमोळा चेहरा
माझ्या बायोपिकमध्ये ड्रामा नको, फक्त सत्य दाखवा- ऐश्वर्या राय
डॉ. नरेंद्र दाभोलकर यांच्यावर गोळया झाडणाऱ्याला अटक, पाच वर्षानंतर मिळालं यश

महत्त्वाच्या बातम्या
मुंबई आणि परिसर
मराठी (प्रथम भाषा)
इंग्रजी (तृतीय भाषा)
हिंदी (संपूर्ण)
विज्ञान आणि तंत्रज्ञान
पश्चिम महाराष्ट्र वृत्तान्त
उत्तर महाराष्ट्र वृत्तान्त
संघाने काँग्रेसलासुद्धा मदत केली आहे!
पर्यावरण हा अडथळा नव्हे, तर निकोप विकासाचा पाया
गाण्यातील ‘साऊण्ड’चा आनंद अनुभवता आला पाहिजे
सर्व काही अण्णांनीच करावे, असे लोकांना वाटणे हीच उणीव..
कांद्याचा भाव शंभर रूपये किलो का नको?
मेधा पाटकर यांचे ऐकले असते, तर एकही पूल
‘नक्कल’ न करणे हाच बाळासाहेबांचा खरा
पाच वर्षे प्रभावी सरकार
देऊ शकेल अशी पर्यायी
लोकांसाठी नव्हे ,
लोकांच्या सोबत...
एक गोष्ट आमच्याकडे शक्यतो होत नाही, ती म्हणजे ‘इ'लॉजिकल्’
‘विचार’ निश्चित झाला
बिल्डरांना नाही, तर सरकारला मिळायला
दि.०९-११-२०१२ रोजी बाजार बंद झाला त्यावेळचा भाव
गणेशोत्सव २०१२
१७ ऑगस्ट २००९ पुर्वीचे अंक
मुकुंद संगोराम, शनिवार, १ सप्टेंबर २०१२
शास्त्रज्ञांना आता असं लक्षात यायला लागलं आहे की, अलीकडच्या काळात निर्णय फार घाईत घेतले जातात आणि त्याचं कारण आधुनिक तंत्रज्ञान हे आहे.. कार्यक्षमतेचे निकष तंत्रज्ञानानं बदलले हे खरं, पण निर्णय घेतानाही ते घाईनंच होऊ लागले तर त्याला कार्यक्षमता म्हणावं का?
संपादकीय व विशेष लेख
अन्वयार्थ : ‘सुदिना’च्या प्रतीक्षेत..
आनंदयोग : कोण तुम्ही?
'महागाई' या विषयावरील चर्चा
डॉ. रश्मी करंदीकर - पोलीस अधीक्षक (राज्य महामार्ग)
‘नौदलवीरा’च्या साहसी प्रवासाला सुरूवात!
लोकसत्ता फेसबुक पेज - कव्हर फोटो
आणखी फोटो पाहण्यासाठी खालील लाईक बटणावर क्लिक करा
‘लोकसत्ता’चे विविध अ‍ॅप्स विनामुल्य डाऊनलोड करा-
‘अँड्रॉइड’वर लोकसत्ता :
डाऊलोड करण्यासाठी येथे क्लिक करा
‘आयफोन आणि आयपॅड’वर लोकसत्ता :
परफॉर्मर हीच माझी भूमिका आहे..
चला, गड बांधूयात!
ध चा 'मा' : नको ते आदर्श!
स्वास्थ्य आणि अयुर्वेद : फळभाज्या, शेंगभाज्या - भाग तिसरा
एक उलट..एक सुलट : वेगळा.. वेगळा..
करिअरिस्ट मी : ..आणि समस्या ‘सायलेन्ट’ झाल्या
वास्तुरंग (दर शनिवारी)
एक आस.. उभारीची!
व्हिवा (दर शुक्रवारी
टी.डी.आर. व मूलभूत सुविधांचे समीकरण हवे!
करिअर वृत्तान्त (दर सोमवारी)
सुट्टी आणि अभ्यास
शिकवून कोणी शिकतं का?
गॅस सिलिंडरसाठी ‘कुटुंबा’ची नेमकी व्याख्या काय?

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
समभागसंलग्न (इक्विटी) फंडांपेक्षा बाजारात होणाऱ्या चढ-उताराचा परिणाम हा काहीसा कमी असतो.
एका १८-१९ वयाच्या विद्यार्थ्यांसाठी जो कमावता नाही, पण ५००-१००० रुपये दरमहा गुंतवू शकतो, अशा गुंतवणूकदारासाठी तुम्ही कुठला म्युच्युअल फंड सुचवाल.
तुम्ही या वयात गुंतवणुकीचा विचार केल्याबद्दल सर्वप्रथम तुमचे अभिनंदन. लहान वयात गुंतवणुकीचा विचार केल्यामुळे तुमच्याकडे गुंतवणुकीसाठी बराच वेळ आहे. खरी संपत्ती निर्मिती ही दीर्घ मुदतीतच होते. आता तुमच्या मूळ प्रश्नाकडे वळूया. जर तुमची म्युच्युअल फंडात गुंतवणूक करण्याची ही पहिलीच वेळ आहे तर तुम्ही सुरुवातीला एक अनुभव म्हणून एखाद्या बॅलंस्ड फंडापासून सुरुवात करू शकता. कारण बॅलंस्ड फंडात काही प्रमाणात कर्ज रोख्यांमध्ये गुंतवणूक केलेली असते.
त्यामुळे समभागसंलग्न (इक्विटी) फंडांपेक्षा बाजारात होणाऱ्या चढ-उताराचा परिणाम हा काहीसा कमी असतो. पहिला अनुभव हा कधीही महत्त्वाचा असतो. मानसशास्त्रानुसार पहिल्या अनुभवातून होणारे परिणाम हे माणसाच्या मनात दीर्घकाळ टिकून राहतात. म्हणून म्युच्युअल फंडात सुरुवात करण्यासाठी बॅलंस्ड फंड हा एक योग्य पर्याय ठरू शकतो.
आता तरुण वयातच गुंतवणूक सुरू करण्याचे महत्त्व किती आहे हे समजून घेण्यासाठी आपण एक उदाहरण घेऊ या.
जर एखाद्या गुंतवणूकदाराने १९९६ साली त्याच्या वयाच्या २०व्या वर्षी रिलायन्स ग्रोथ फंडात दरमहा १००० रुपये गुंतवले असते आणि आज त्याच्या वयाच्या ४१व्या वर्षी त्याच्या गुंतवणुकीचे मूल्य हे ६३,९३,०८५ इतके असते. म्हणजेच केलेली गुंतवणूक ही फक्त २,६१,००० तर त्यावर मिळालेला परतावा पकडून आजचे मूल्य हे जवळजवळ ६४ लाख इतके असते. त्यामुळे योग्य वेळी योग्य निर्णय घेत आहात म्हणून परत पुन्हा एकदा अभिनंदन आणि गुंतवणुकीसाठी शुभेच्छा.
महत्त्वाच्या बातम्या
जनतेच्या पैशांची लूट सहन केली जाणार नाही; पीएनबी घोटाळ्यावर पंतप्रधानांची पहिली प्रतिक्रिया
H-1B व्हिसाचे नियम आणखी कठोर; भारतीय व्यावसायिकांच्या अडचणीत वाढ
माझी बॅलन्स्ड फंडात गुंतवणूक आहे. त्यामार्फत मिळणाऱ्या लाभांशामधील काही रक्कम मी वर्षभरातच गुंतवणुकीतून काढण्यास सुरुवात केली आहे. अशा लाभांश उत्पन्नावर मला कर भरावा लागू शकतो काय?
– आशा पाटील, अंबरनाथ
तुमचा फंड हा जरी बॅलन्स्ड फंड असला तरी मूळात समभागसंलग्न अर्थात इक्विटी फंड आहे. आणि इक्विटी फंडांमार्फत मिळणारा लाभांश हा पूर्णत: करमुक्त असेल. तुम्ही बॅलन्स्ड फंडाच्या ‘डिव्हिडंड पेआऊट’ पर्यायात गुंतवणूक केली असेल तर तुम्हाला मिळणारा लाभांश हा पहिल्या दिवसापासून करमुक्त ठरतो. बॅलन्स्ड फंडाला हायब्रीड फंड असेही अनेकदा म्हटले जाते.
असा फंड प्रकार म्हणजे समभाग आणि रोख्यांचे मिश्रण असते. म्हणजे संबंधित फंडातील गुंतवणूक ही कंपन्यांच्या समभागांमध्ये आणि त्याचबरोबर रोख्यांमध्येही होत असते. सर्वसाधारणपणे ६०:४० अशा प्रमाणात ही गुंतवणूक असते. जोखीमेचे संतुलन आणि तसेच स्थिर स्वरूपाच परतावा असा दुहेरी लाभ यामार्फत मिळू शकतो.
वाचकांच्या म्युच्युअल फंडविषयक प्रश्नांचे निवारण करणारे मार्गदर्शन आपलेही म्युच्युअल फंडविषयक काही प्रश्न असतील तर, आम्हाला पाठवा: arthmanas@expressindia.com
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
... आणि 'राज'ला करीअरचा मार्ग गवसला
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
बनावट आधार कार्ड दाखवून अभिनेत्रीच्या घरी चोरी
करिनाच्या 'या' बॅगच्या किमतीत तुम्ही घेऊ शकता एक गाडी
पालघरपाठोपाठ ठाणे जिल्ह्यातही ‘अमूल’ची दूध चळवळ
‘आपला शेजारी, खरा पहारेकरी’ गायब

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
प्रकल्प पूर्ण झाल्यावर सिंचनाचे प्रमाण ३४ टक्के
प्रकाश आंबेडकर आणि मायावती यांची भूमिका भाजपच्या पथ्यावर?
वयाचे आकडे जसजसे पुढे जात जातात तसतसे आयुष्याच्या पुढच्या शक्यता स्पष्ट होत जातात.
(संग्रहित छायाचित्र)
डॉ. रोहिणी पटवर्धन
वयाच्या साठीनंतर मी माझे आयुष्य कसे व्यतीत करणार आहे याबद्दल घरातल्यांना कल्पना द्यायला हवी. दिनक्रमापासून ते आजारपण, परावलंबित्व अगदी मृत्यूसंदर्भातही प्रथम ज्येष्ठांनी विचार करून तो मुलांना सांगायला हवा. मृत्यूसंदर्भातच नव्हे तर एकूणच साठीनंतर आपल्या भूमिकेबद्दल, जबाबदाऱ्या, कर्तव्याबद्दल बोलले पाहिजे. कारण रामदासस्वामी सांगून गेले आहेत, मृत्यास न ये चुकविता।
मृत्यूसंदर्भात ३ पातळ्यांवर विचार करण्याची आवश्यकता आहे. पहिली गोष्ट- स्वत:चे आपल्या आयुष्याबद्दल विचार काय आहेत? आपले आरोग्य कसे आहे? काही व्याधी असल्यास त्याचे पुढे काय कसे स्वरूप होण्याची शक्यता आहे? ते मी कसे टाळू शकेन किंवा आजारपण एकदम आले ते गंभीर असेल तर माझी त्याला सामोरे जाण्यासाठी तयारी आहे का? माणसं, पैसे, माझे मनोबल या सर्वाचा विचार प्रथम स्वत:शी आणि नंतर आपल्या माणसांशी केला पाहिजे.
दुसरा विचार केला पाहिजे- माझ्यावर जे कोणी अवलंबून आहेत, जोडीदार, मुलगा, मुलगी, भाऊ, बहीण अगदी नातू, नातसुद्धा. त्यांचे आयुष्य मी जरी नसलो तरी शक्य त्या प्रमाणात चांगले जावे. त्यासाठी योग्य ती व्यवस्था कशी करता येईल त्याचा!
वैचारिक पातळीवर जे जे काही आवश्यक आहे त्याची तयारी केली की पुढे ते विचार कृतीत उतरवणे तितकेच महत्त्वाचे असते. कृती म्हणजे आपले विचार प्रचलित कायद्याच्या चौकटीत बसवून त्यानुसार प्रत्यक्ष लिहिले पाहिजेत. तरच ते प्रत्यक्षात उतरू शकतात. त्यासाठीही तीन प्रकारचे दस्तऐवज करावे लागतात. पहिले म्हणजे आपल्याला जर नेत्रदान, त्वचादान, अवयवदान आणि देहदान यांसारख्या काही गोष्टी करायच्या असतील तर त्यासाठी आवश्यक ते फॉर्म भरणे आणि योग्य व्यक्ती, संस्थेच्या हवाली करणे.
त्यानंतर आपण आपल्या प्रकृतीसंदर्भात निर्णय घेण्याच्या परिस्थितीत नसलो तर आपल्यावर कोणत्या मर्यादेपर्यंत कोणते उपचार केले जावेत किंवा कोणते उपचार करूच नये यासंदर्भात केलेले वैयक्तिक वैद्यकीय इच्छापत्र करणे योग्य ठरते.
तिसरी गोष्ट सर्वाना माहीत असते ती आपल्या मालमत्तेची व्यवस्था करणारे इच्छापत्र म्हणजेच मृत्युपत्र किंवा सोप्या भाषेत आपले ‘विल’.
तिन्ही विषय स्वतंत्र लेखाचे आहेत ते या पुढच्या ‘संहिता साठोत्तरी’मध्ये क्रमाक्रमाने येतील.
काही केल्या।।
हे लक्षात ठेवून विचार आणि कृती करावी हे सर्वांत चांगले!
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
'इंडियन आयडॉल १०'च्या सेटवर नेहा कक्कडने दिली प्रेमाची कबुली
'हिटमॅन'च्या खेळीसमोर बांगलादेशी वाघ निष्प्रभ, भारत ७ गडी राखून विजयी
‘किबे लक्ष्मी थिएटर’चे ८५ व्या वर्षांत पदार्पण
‘एम्प्रेस’मधील ‘स्पा’मध्ये देहव्यापार

दिवाळी शुभेच्छापत्रे
माती, माणसं आणि माया..
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘इंग्रजी’ फुलपाखरांचे मराठी ‘बारसे’
महसूल दाव्यांची माहिती एका क्लिकवर
हिवाळा आणि आहार!!
मालेगावमध्ये अल्पवयीन मुलांकडेही ही गोळी सापडत असून पोलिसांनी या प्रकरणाची पाळेमुळे शोधून काढण्यासाठी प्रयत्न सुरू केले आहेत.
(संग्रहित छायाचित्र)
अमलीपदार्थ म्हणून युवा पिढी ज्या ‘कुत्ता गोळी’च्या आहारी गेली आहे, ती गोळी हिमाचल प्रदेशमधून जिल्ह्य़ात येत असल्याचा प्राथमिक अंदाज अन्न, औषध प्रशासनाच्या अधिकाऱ्यांनी वर्तविला आहे. युवा पिढीला या नशेच्या विळख्यातून बाहेर काढण्यासाठी मालेगाव शहरात युद्धपातळीवर तपासणी मोहीम राबविण्याचे निर्देश जिल्हाधिकारी राधाकृष्णन बी. यांनी दिले आहेत.
हिमाचलमधून या गोळयांचा पुरवठा होत असून त्या गुजरातमार्गे नाशिकमध्ये येत असल्याचा या विभागाचा अंदाज आहे. मालेगावमध्ये विशेष तपासणी मोहीम राबविण्याचे निर्देश जिल्हाधिकारी राधाकृष्णन बी. यांनी दिले.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
सातव्या वेतन आयोगाचा अहवाल याच महिन्यात
धक्कादायक! : नवरा जिवंत असतानाही पत्नीच्या खात्यात होतेय 'विधवा पेन्शन' जमा
Video : सदाबहार रेखा यांचा शाहरुखसोबत 'रश्के कमर'चा व्हिडिओ व्हायरल
'अस्सल पाहुणे इसराल नमुने'मध्ये लवकरच रामदास आठवले आणि आनंद शिंदे !
Video : नेहाच्या अफलातून डान्स व्हिडिओची सोशल मीडियावर चर्चा
व्यायाम करताय?. काळजी घ्या!
१८ वर्षांपर्यंत मोफत उपचार

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अतिरिक्त विजेपोटी ३८५० कोटी रुपयांचा भुर्दंड
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
'त्यांना घरात प्रवेश नाही'; चिडलेल्या काजोलचा अजयला इशारा
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
या कारणामुळे सनी लिओनीने नाकारली 'गेम ऑफ थ्रोन्स'मधील भूमिका
मेगननं सांगितली तिच्या 'वेडिंग ड्रेस'ची न ऐकलेली गोष्ट

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अतिरिक्त विजेपोटी ३८५० कोटी रुपयांचा भुर्दंड
आरटीओ अधिकारी दोन दिवस शहरात असल्याने भंगार रिक्षाचालक गायब झाले आहेत.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
Video : दोन तोडांचा दुर्मिळ साप पाहिलात का?
तुम्हाला माहित आहे का? युवराज सिंगच्या पत्नीने 'हॅरी पॉटर'मध्येही केलंय काम
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
'त्यांना घरात प्रवेश नाही'; चिडलेल्या काजोलचा अजयला इशारा
समुद्रात ४९ दिवस अडकलेल्या मुलाची अंगावर काटा आणणारी कहाणी
या कारणामुळे सनी लिओनीने नाकारली 'गेम ऑफ थ्रोन्स'मधील भूमिका
मेगननं सांगितली तिच्या 'वेडिंग ड्रेस'ची न ऐकलेली गोष्ट

गुलाब सांगतो,
मोगरा म्हणतो,
स्वत:चा बडेजावपणा सांगायचा नसतो,
कमळ म्हणतो,

जमिनीच्या भाडेपट्यावर होणार १ जुलै पासून GST लागू ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या जमिनीच्या भाडेपट्यावर होणार १ जुलै पासून GST लागू !
जमिनीच्या भाडेपट्यावर होणार १ जुलै पासून GST लागू !

१९९८-शि. फ. परांजपे यांच्या काळ या साप्ताहिकाचा पहिला अंअक प्रसिध्द झाला.
१९१५-महात्मा गांढी यांनी अहमदाबादजवळ साबरमती येथे आश्रमाची स्थाप्ना केली.
१९३३-अंतराळ शंशोधक वसंतराव गोवारीकर यांचा जन्म.
१८८६-रासबिहारी बोस यांचा जन्म.

औरंगाबाद: कचरा प्रश्नामुळे मिट्मिटामध्ये दंगल झाली, दोन अधिकाऱ्यांच्या बदल्या सुद्धा झाल्या आणि पालकमंत्री दीपक सावंत यांना नारेगाव येथील आंदोलकांची महिनाभरापूर्वी घेतलेल्या भेटीनंतर आज औरंगाबादमध्ये येण्यासाठी वेळ मिळाला आहे. त्यांनी शहरातील काही भागाची पाहणी केली व जिल्हाधिकारी तथा प्रभारी महापालिका आयुक्त नवल किशोर राम यांच्यासोबत आढावा बैठक घेतली.
शहरातील कचरा कोंडी महिनाभरानंतरही कायम असून रस्त्यावर, मोकळ्या जागेत कचऱ्याचे ढीग पडून असून, त्यातून सुटलेल्या दुर्गंधीमुळे नागरिकांचे आरोग्य धोक्यात आले आहे. १६ फेब्रुवारीपासून शहरात १५ हजार मेट्रिक टन कचरा निर्माण झाला होता. त्यातील १४ हजार ६४६ मेट्रिक टन कचऱ्याची विल्हेवाट लावण्यात आली आहे. व सध्या केवळ पाच टक्के म्हणजे, ७०२ टन कचरा रस्त्यावर पडून आहे, असे दीपक सावंत यांनी पत्रकार परिषदेत सांगितले. शहरात ७७ ठिकाणी कम्पोस्टिंग पिट्स बसवण्यात आल्या आहेत व लोकांचा सकारात्मक प्रतिसाद असून लवकरच कचरा प्रश्न सुटेल असेही त्यांनी स्पष्ट केले.

हा हा हा. ही विसंगती कधी लक्षात आली नव्हती.

व्यंकटेश पतसंस्थेत दीड वर्षांपासून ठेवीदारांना ठेवीची पैसे परत मिळत नसल्यामुळे ठेवीदार अजित बडे व सहकार्यांनी उपोषण सुरू केले होते. सोनईत दिवसभर हा चर्चेचा विषय ठरला होता. उपोषण सुरू झाल्यानंतर अनेक वृद्ध, माहिलांनी भेट देत उपोषणात सहभाग घेतला.उपोषणार्थी संजय भळगट, अजित बडे,अशोक हलाल, अभय भळगट, सुभाष लुनिया, रामेश्वर सुद्रीक, कुंतीलाल भळगट, श्रेणीक भळगट, बाबासाहेब धाडगे, शंकरराव तेलोरे, प्रल्हाद वाबळे, भाऊसाहेब हरकळे,आदींनी तीव्र भावना व्यक्त केल्या.
सहायक निबंधक यांनी पत्रात म्हटले आहे की व्यंकटेश पतसंस्थेच्या चौकशीसाठी चौकशी अधिकारि यांची नेमणूक करण्यात आली आहे.लेखा परीक्षक एस एस सोमाणी यांनी मार्च 2017 पर्यंतचे लेखा परिक्षणाचे अहवाल सादर करण्याचे दूरध्वनी द्वारे कळवले आहे. अहवालाच्या अनुषंगाने संबंधितांवर एफ आर आय दाखल करण्याचे अधिकार लेखा परीक्षकांना तात्काळ आदेश देण्यात आले आहे.

माझी कविता: November 2006

विद्या हे मनुष्याचे सुंदर रुप आहे.
← अरे, मला सोड गुप्त संदेश →

येथील बडोदा बँकेच्यावतीने तालुक्यातील वेळेवर नियमीत कर्जफेड करणा-या शंभर शेतक-यांचा सत्कार सन्मान करून गरजूंना साडेआठ कोटी रूपये कर्जवितरण नुकतेच मंजूर केले. सहकार महर्षि शंकरराव कोल्हे साखर कारखान्याचे अध्यक्ष बिपीन कोल्हे व आ. स्नेहलता कोल्हे यांच्या हस्ते एका कार्यक्रमात या कर्ज मंजुरीपत्राचे नुकतेच वितरण करण्यात आले. अध्यक्षस्थानी बडोदा बँक पुणे महाप्रबंधक राजेश कुमार होते.
येथील लोढा मंगल केंद्रात बडोदा बँकेच्यावतींने शेतक-यांचा मेळावा पार पडला. प्रारंभी उपमहाप्रबंधक सुरेंद्र शर्मा व श्रीनिवास गवळे यांनी बडोदा बँक शेतक-यांसाठी राबवित असलेल्या योजनांची माहिती दिली. कोपरगांव बडोदा बँकेचे शाखाधिकारी छत्रपती धोंगडी यांनी उपस्थितांचे स्वागत केले.
याप्रसंगी बोलतांना आ. स्नेहलता कोल्हे म्हणाल्या, की राष्ट्रीयकृत बँकांनी ग्रामीण भागातील महिलांना रोजगारवाढीसाठी महिला बचतगटाच्या माध्यमातून कर्ज उपलब्ध करून दिले. त्याची परतफेडदेखील या महिला प्रामाणिकपणे करीत आहेत. त्यामुळे बडोदा बँकेने शेतक-यांबरोबरच महिलांनादेखील बचतगटासाठी कर्ज वाढवावे. यावेळी शेतक-यांनी उपस्थित केलेल्या शंकांचे समाधान महाप्रबंधक राजेश कुमार सुरेंद्र शर्मा व श्रीनिवास गवळे यांनी केले. कार्यक्रमाचे सूत्रसंचलन नितीन जामदार यांनी केले.

अष्टविनायकात चौथा गणपती म्हणून महाडचा वरदविनायक ओळखला जातो. या गणपतीची एकदम जवळ जाऊन पूजा करता येते. यासंदर्भात पौराणिक अख्यायिका सांगितली जाते. वचकनवी नावाचे ऋषी होते. एकदा त्याच्या आश्रमाला राजा रूक्मांगदाने भेट दिली. त्यावेळी ऋषीपत्नी त्याच्या रूपावर मोहित झाली. तिने त्याला आपल्या आश्रमात बोलावले मात्र त्याने तिकडे जायला नकार दिला.
हे देवांचा राजा इंद्राला कळाले तेव्हा त्याने रूक्मांगदाचे रूप घेऊन तिचा उपभोग घेतला. यातून तिला गृटसामंड नावाचा मुलगा झाला. त्याला मोठेपणी आपल्या जन्माची कथा समजल्यानंतर आईला शाप देऊन बोराचे झाड बनविले.
तिनेही त्याला तुझा मुलगा राक्षस होईल असा शाप दिला. शापित गृटसामंड नंतर पुष्पक जंगलात गेला व गणेशाची पूजा करू लागला. त्याला तेथे देऊळ सापडले तेच हे वरदविनायक देऊळ.
असे म्हणतात की गणेश येथे वरदविनायक (समृध्दी व यश देणारा ) या रूपात रहात असे. येथील मूर्ती स्वयंभू असून धोंडू पौढकर यांना ती येथील तलावात 1690 साली सापडली.
1725 साली कल्याणचे सुभेदार रामजी महादेव भिवळकर यांनी येथे देऊळ बांधले व महाड गावही वसवले. पूर्वाभिमुख असलेल्या या मूर्तीच्या शेजारी सतत दिवा पेटवलेला असतो.
असे म्हणतात की हा दिवा 1892 पासून पेटता आहे. या देवळाच्या चारही बाजूस चार हत्तींच्या मूर्ती आहेत. 8 फूट बाय 8 फूट असलेल्या या देवळाला 25 फूट उंचीचा कळस आहे. कळसाचा सर्वात वरचा भाग हा सोन्याचा आहे.
पुणे-मुंबई महामार्गावर खोपोलीजवळ हा गणपती आहे. पुण्यापासून अंदाजे 80 किलो‍मीटरवर हे देऊळ आहे. मंदिराच्या आजूबाजूस निसर्गसौदर्य असल्यामुळे आपण कोणत्याही हंगामात या ठिकाणी जाऊ शकतो.

साहित्य : अर्धा किलो काबुली चणे, चार बटाटे, चार टोमॅटो, अर्धा चमचा जिरे, एक इंच आल्याचा तुकडा, दालचिनीचे तीन तुकडे, दहा-बारा मिरे, मसाल्याची वेलची, एक लसणीचा गड्डा, सोडा अर्धा चमचा, सुक्या लाल मिरच्या, तूप एक वाटी.

* मेथी धुतल्यावर थोडं मीठ लावून ठेवा.
* तांदूळ शिजवताना लिंबाचा रस घाला. भात पांढरा होतो.
* पुलाव करताना संत्र्याच्या सालीचं चूर्ण मिसळा. यामुळे पुलावला सुगंध प्राप्त होतो.
* सॅलेड बनवण्याआधी भाज्या आणि फळं फ्रीजमध्ये ठेवा. मनासारख्या आकारात कापता येईल.
* कुठलीही भाजी कमी पाण्यात शिजवावी, चविष्ट होते.
* भांड्याला कांद्याचा वास लागला असेल तर थोडा वेळ मिठाच्या पाण्यात घालून ठेवावं.
* पुरीसाठी पीठ मळताना त्यात थोडं दूध व बेसन मिसळा. पुर्‍या खुसखुशीत बनतील.
* मसालेदार पदार्थांची करी घट्ट करण्यासाठी त्यात तिळाच्या पेस्टचा वापर करा.
* दूध उकळण्यापूर्वी पातेल्यात थोडं थंड पाणी घाला. दूध खाली लागणार नाही.
* हिरव्या पालेभाज्या लोखंडी कढईत शिजवा. त्यात लोहाचे प्रमाण वाढते.
* भाज्या, कडधान्य उकळल्यानंतर त्यातील पाणी फेकू नका. यात व्हिटॅमिन बी कॉम्प्लेक्स मोठ्या प्रमाणात उतरते, त्यामुळे हे फेकू नाही. हे पाणी भाजीत किंवा कणीक मळताना ही वापरता येते. उकळून न घेता हे यांना वाफेवर ही शिजवू शकता.
* भाज्या किंवा फळे 4-5 तास आधीपासून कापून ठेवू नये.

Cordless व्हॅक्यूम क्लिनर BVC-V007 - चीन निँगबॉ BestCleaner
Cordless व्हॅक्यूम क्लिनर BVC-V007
Cordless व्हॅक्यूम क्लिनर BVC-V007 तपशील:
3 1 Cordless व्हॅक्यूम क्लिनर मध्ये
सर्वोत्तम Cordless लावा व्हॅक्यूम क्लिनर
सर्वोत्तम Cordless व्हॅक्यूम क्लिनर
Cordless मिनी व्हॅक्यूम क्लिनर
उच्च गुणवत्ता Cordless व्हॅक्यूम क्लिनर
Cordless व्हॅक्यूम क्लिनर BVC-B380
Cordless व्हॅक्यूम क्लिनर BVC-660
* आव्हान: कृपया निवडा हाऊस

या साठी लागणारे साहित्य ५० ग्रॅम दही, एक वाटी दूध, लसणाच्या दोन लहान पाकळ्या, थोडंसं आलं, सात-आठ पानं कढीपत्ता, पाव वाटी बारीक चिरलेली कोथिंबीर, एक लहान हिरवी मिरची, साखर आणि मीठ चवीप्रमाणे.
सर्वप्रथम दूध आणि मीठ सोडून वरील सर्व साहित्य एका भांड्यात एकत्र करून घ्यावेत. हे मिश्रण मिक्सरमध्ये वाटून घ्यावे. नंतर वेगळ्या भांड्यात काढून त्यात दूध व मीठ घालून एकजीव करावे.कढी पातळ हवी असल्यास त्यात थोडे पाणी घालावे. जेवणाच्या आधी प्यायची असल्यास थंड सर्व्ह करावी.
वैशिष्टये :- ही कढी पटकन तयार होते. तसंच फोडणीशिवाय असल्यामुळे पोटात तेल जात नाही.

राज ठाकरे यांची पुन्हा एकदा व्यंगचित्रातून मोदींवर टीका _ Webdunia Marathi
राज ठाकरेंनी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि केंद्र सरकारवर व्यंगचित्राद्वारे
टीका केली होती.
आणल्याचा दावा करत असल्याचं व्यंगचित्रातून दाखवण्यात आले.
एक 'तर्क'चित्र काढत राज ठाकरेंनी पंतप्रधान मोदी आणि भाजपा सरकारवर ताशेरे ओढले आहेत.
धर्माच्या नावाखाली हिंसा अमान्य आहे : मोहन भागवत

आमच्या विकासात भाषांचे खूप महत्त्व आहे आणि यासह भाषाही स्वत: विकसित झाल्या आहेत. भाषांनी खूपच सुरेखपणे आमची संस्कृती, व्यवहार आणि संकेत प्रतीकांच्या रूपात बदलल‍ी आहेत. आज जेव्हा जग जवळ येताना दिसू लागलं तेव्हा भाषांमधील अनुवादाने व्यवसाय आणि एकमेकांच्या संस्कृतीची सामान्य समज सोपी केली. या प्रकाराचे विभिन्न देश आणि संस्कृतीच्या लोकांचे विचार आणि आस्था समजणे सोपे झाले.
आंतरराष्ट्रीय अनुवाद दिन: 30 सप्टेंबरला आम्ही योग्य अनुवादाला उन्नत करण्यासाठी एकत्र येऊ ज्याने संपूर्ण विश्व एकमेकांची संस्कृती अनुभवू शकेल आणि एकमेकांचे जीवन परिपूर्ण आणि निरंतरतेने जगू शकेल.
आयोजित केली आहे. आपणही भाषा आणि अनुवादासंबंधी मनोरंजक प्रश्नांचे उत्तर देऊन आपण याबाबतीत किती तज्ज्ञ आहात जाणून घ्या.
भाग घेण्यासाठी येथे क्लिक करा. आंतरराष्ट्रीय अनुवाद दिन क्विझ

छत्रपती शिवाजी महाराज आणि त्यांच्या मावळ्यांच्या या पराक्रमांबद्दल अनेक पुस्तकांमधून तसंच सिनेमांमधून माहिती उपलब्ध आहे. मराठीमध्ये तर बरेच सिनेमे बनले आहेत. पण आता शिवाजी महाराज आणि त्यांच्या मावळ्यांच्या शौर्यकथांची दखल बॉलिवूडनेही घेतल्याचं दिसतं आहे. अभिनेता अजय देवगणने नुकताच त्याच्या ट्विटर अकाऊंटवरुन आगामी सिनेमाचा फर्स्ट लूक प्रेक्षकांच्या भेटीला आणला आहे. या सिनेमात अभिनेता अजय देवगण तानाजी मालुसरे यांच्या भूमिकेत
झळकणार आहे.
‘तो लढला… त्याच्या माणसांसाठी, त्याच्या मातीसाठी आणि त्याच्या राजासाठी छत्रपती शिवाजींसाठी. भारताच्या दैदीप्यमान इतिहासातील शूर मावळा तानाजी मालुसरे’, असं कॅप्शन देत अजयने सिनेमाचा फर्स्ट लूक ट्विटरवर शेअर केला आहे.

घरात पाल फिरताना दिसली की किळस वाटते, मनात शंका येते की एखाद्या खाद्य पदार्थात पडून गेली तर... बाजारात पाल मारण्यासाठी अनेक विषारी लिक्विड मिळत असले तरी ते लहान मुलं आणि पाळीव जनावरांसाठीही धोकादायक असतात. अशात पाल पळविण्यासाठी काही घरगुती उपाय करावे. पाहू काही असेच सोपे उपाय:

केसांना पोषण देण्यात नारळ खूप उपयोगी आहे. नारळाचे तेल कोमट करून केसांच्या मुळात मसाज केल्याने पोषण मिळतं आणि केस मजबूत होतात. तेल कमीत कमी एक तास तरी केसांमध्ये लावून ठेवावे. याव्यतिरिक्त नाराळाचे दूध केसांमध्ये लावून मसाज करून एक तासानंतर केस धुतल्याने फायदा होतो.
जास्वंदाचे लाल फूल केसांसाठी वरदान आहे. हे पिसून नारळाच्या तेलात मिसळून केसांना 1 तास तरी लावून ठेवावे. नंतर केस धुऊन याका. याने डैंड्रफपासून मुक्ती मिळते आणि केस चमकदार होतात.

काम करत नसल्याचा आरोप त्यांनी केला होता. भारताच्या इतिहासात पहिल्यांदाच न्यायाधीशांनी अशी पत्रकार परिषद घेतली होती.

पाहा व्हीडिओ : नाशिकची रहाड रंगपंचमी - असा रंग तुम्ही खेळलाय का? - BBC News मराठी
पाहा व्हीडिओ : नाशिकची रहाड रंगपंचमी - असा रंग तुम्ही खेळलाय का?
पूर्वी राजवाड्यांमध्ये होणाऱ्या या रंगोत्सवाला आता लोकोत्सवाचं स्वरूप प्राप्त झालं आहे. त्यासाठी आठ फूट खोल तलाव बनवण्यात आलं, ज्याला रहाड किंवा रहाडी म्हणतात.
यात फुलं वापरून नैसर्गिक रंग तयार केले जातात.

ओडिशातील भुवनेश्वरच्या गरीब वस्तीत वाढलेल्या बुधिया सिंहने लहानपणीच 65 किलोमीटरची मॅरेथॉन सात तासांमध्ये पूर्ण करून जगाचं लक्ष वेधून घेतलं होतं. पण त्यानंतर त्याला कोणाकडूनही आर्थिक मदत मिळाली नाही.
सरकार आणि खासगी कंपन्यांनीही त्याला मदतीचं फक्त आश्वासनच दिलं. आर्थिक मदतीचा अभाव आणि प्रशिक्षकांचा खून झाल्यामुळे यामुळे बुधिया 2006पासून स्पर्धांमध्ये खेळलाच नाही.
आता मात्र तो कंबर कसून तयारीला लागला आहे. ऑलिंपिकमध्ये भारताचं प्रतिनिधित्व करून गोल्ड मेडल जिंकण्यासाठी त्याचा सराव सुरू झाला आहे.

नरसिंगची दुसरी चाचणी आज होणार होती, त्यानंतर नाडा अंतिम निर्णय देणार होते. नरसिंग या दुसऱ्या चाचणीमध्ये देखील दोषी आढळल्याने त्याच्या ऑलिम्पिकवारीचे स्वप्न भंगल्याचे आता निश्चत झाले आहे. त्याच्यावर झालेल्या कटकारस्थानाची चौकशी सुरु असून आरोप सिद्ध होण्याची प्रक्रिया होण्यास दिर्घकाळ लागणार असल्याने त्याचे खेळणे अशक्य असल्याचे क्रिडामंत्री विजय गोयल यांनी देखील स्पष्ट केले आहे.

प्रेम सगळीकडे आहे, असावे तर फक्त मनाचे डोळे
कोण असशी तू माझा हे मला न समजायचे
कोण नसशी तू माझा हे तुला न उमगायचे
काय सांगू मी कळेना मजला

येथील उस्तांग भागात कोलकाता पोलिसांच विशेष पथकाने एका बुकीसह दहा सट्टेबाजांना अटक केली. मंबई इंडियन्स व चेन्नई सुपर किंग्जमधील सामन्यासाठी त्यांनी बेटिंग केल्याचे प्राथमिक चौकशीत स्पष्ट झाले आहे.

लेखन: शशांक रांगणेकर _ प्रकाशन: संपादक मंडळ _ २६ एप्रिल २०१४

पत्र निवडणूक आयोगाने केंद्र सरकारला लिहिलं होतं. ईव्हीएमसोबत व्हीव्हीपीएट मशीन असणे अनिवार्य आहे असे आदेश सर्वोच्च न्यायालयाने दिला आहे. त्यानुसार कायदा मंत्रालयाने व्हीव्हीपीएटची ऑर्डर मंजूर करावी अशी मागणी मुख्य निवडणूक आयुक्त नसीम झैदी यांनी केली होती. अखेर केंद्रीय मंत्रिमंडळानं निवडणूक आयोगाची ही मागणी मान्य केली आहे. त्यामुळे आता मतदाराना बोटावरील शाईसोबत पावतीही मिळणार आहे.

मराठा आरक्षणावर २७ फेब्रुवारीला सुनावणी _ Webdunia Marathi
राज्य सरकारने महाराष्ट्र मागासवर्गीय आयोगाची पुनर्रचना केल्यानंतर या सुनावणीला विलंब होईल अशी भीती व्यक्त केली जात होती. त्या पार्श्वभूमीवर २७ फेब्रुवारीला सुनावणी होणार आहे.
अॅट्रोसिटी कायद्या बदल शक्य नाही - मुख्यमंत्री

सामान्य मराठी विनोद - [General Marathi Jokes].
असा मुलगा पाहिजे

नांदेड, परभणी, हिंगोली जिल्ह्यांत...नांदेड : आधारभूत किंमत खरेदी योजनेअंतर्गत नांदेड...
कृषी क्षेत्रातील उत्पन्नाची तफावत दूर...औरंगाबाद : गेल्या कित्येक वर्षांतील परिवर्तनात...

वस्तुस्थिती समजून घेऊन निर्णय घेऊ, असे जिल्हाधिकाऱ्यांनी सांगितले आहे. या स्थितीत बंद मागे घेऊन सोमवारपासून पूर्ववत लिलाव सुरू करत आहोत.
-सोहनलाल भंडारी, अध्यक्ष- नाशिक जिल्हा कांदा बटाटा असोसिएशन
नाशिक : आयकर खात्याचे छापे, केंद्राकडून जाहीर झालेली स्टॉक लिमिटची बंधने या पार्श्‍वभूमीवर कांदा व्यापाऱ्यांनी पुकारलेला बंद रविवारी (ता. १७) मागे घेतला आहे. आज (सोमवार, ता. १८) पासून जिल्ह्यातील कांद्याच्या सर्व बाजार समित्यांत लिलाव सुरू होणार आहे.
मागील महिन्यात केंद्राने राज्य सरकारला कांदा व्यापाऱ्यांवर स्टॉक लिमिट घालण्यासंदर्भात सूचना दिल्या आहेत. दरम्यान, गत सप्ताहात प्राप्तिकर विभागाकडून नाशिक जिल्ह्यातील कांदा व्यापाऱ्यांवर छापे टाकण्यात आले. यामुळे संतप्त झालेल्या व्यापाऱ्यांनी गुरुवारपासून लिलावात सहभागी होण्यास नकार दिला. केंद्र शासनाच्या भूमिकेविरुद्ध बेमुदत बंद पुकारण्याचेही व्यापाऱ्यांच्या संघटनेने जाहीर केले.
या पार्श्‍वभूमीवर दरात उतरण होऊन त्याचा सर्वाधिक फटका शेतकऱ्यांना बसला. या पार्श्‍वभूमीवर नाशिकचे जिल्हाधिकारी बी. राधाकृष्णन यांनी रविवारी (ता. १७) संबंधितांची तातडीने बैठक बोलावली. त्यांनी व्यापाऱ्यांना कांदा लिलाव सुरू करण्याबाबत आवाहन केले.
या वेळी स्टॉक लिमिटच्या निर्णयाबाबत व्यापाऱ्यांनी नाराजी व्यक्त करत यामुळे कांदा व्यापार संकटात येईल, असे सांगितले. यावर जिल्हाधिकाऱ्यांनी "अद्याप अशापर्यंतचा निर्णय झाला नसून, व्यापाऱ्यांच्या सूचना शासनापर्यंत पोचविण्यात येतील, असे सांगितले. या वेळी बंद मागे घेत असल्याचे व्यापारी संघटनेकडून जाहीर करण्यात आले.

You are here: मुख्यपृष्ठ /सुंदर मी होणार /सुंदर मी होणार विषयवार यादी /विषय

Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » Paus aani Ti - पाउस आणी ती...

माजी सरन्यायाधीश आदर्श सेन आनंद यांचे निधन - ४ डिसेंबर २०१७ ~ Clear MPSC
माजी सरन्यायाधीश आदर्श सेन आनंद यांचे निधन - ४ डिसेंबर २०१७
* सर्वोच्च न्यायालयाचे माजी सरन्यायाधीश २९ वे न्या आदर्श सेन आनंद यांचे १ डिसेंबर २०१७ रोजी निधन झाले. ते मानवी हक्काचे खंदे पुरस्कर्ते होते.
* घटनात्मक हक्क व गरिबांना न्याय साहाय्य यासाठी त्यांचा नेहमी आग्रह होता. जम्मू येथे १ नोव्हेंबर १९३६ रोजी त्यांचा जन्म झाला. ते जम्मू काश्मीर विद्यापीठातुन पदवीधर झाले.
* १९६४ मध्ये बार ऍट लॉची पदवी घेतल्यानंतर चंदिगढ येथे पंजाब व हरियाणा उच्च न्यायालयात ते वकिली करीत होते.
* वयाच्या ३८ व्या वर्षी जम्मू काश्मीर उच्च न्यायालयात ते अतिरिक्त न्यायाधीश झाले. त्यानंतर त्याच न्यायालयात १९७६ मध्ये मुख्य न्यायाधीश झाले.
* २६ जानेवारी २००८ रोजी त्यांना पदमविभूषण हा देशातील दुसऱ्या क्रमांकाचा नागरी सन्मान देण्यात आला. [दि कॉन्स्टिट्यूशन ऑफ जम्मू अँड काश्मीर इट्स डेव्हलोपमेंट अँड कमेंट्स] हे त्यांचे पुस्तक विशेष गाजले.

1] पुढीलपैकी संसर्गजन्य रोग कोणता?
२] अमिबा प्रजननाचे कार्य कशाप्रकारे करतो?
३] जठरामध्ये कोणता घटक असतो?
४] तंतूमुळे असलेली पुढील कोणती वनस्पती आहे?
५] शरीराच्या जखमा भरून येण्यासाठी कोणते प्रथिने उपयोगी पडते?
६] योग्य प्रकारे उडणारा सस्तन प्राणी कोणता?
७] भारतीय हरितक्रांतीचे जनक हे आहेत?
८] रत्नागिरी -७११ हि कोणत्या पिकाची जात आहे?
९] जोरखतमध्ये कोणत्या घटकाचा समावेश नाही?
१०] इक्रीसट हि संस्था कोणत्या ठिकाणी आहे?
११] कोणत्या फळपिकास रात्रवेळी पाणी देणे अधिक उत्तम असते?
१२] सूर्यफुलामध्ये तेलाचे प्रमाण एवढे असते?
१३] जीवन खतप्रकाराचे याचा समावेश होत नाही?
१४] आळंदी, मस्कत, गणेश, ढोलका या जाती या फळाच्या आहेत?
१५] भारतात सर्वाधिक काजू उत्पादन या राज्यात होते?
१६] मसाल्याचा राजा म्हणून यांचा उल्लेख होतो?
१७] महाबीजचे मुख्यालय या ठिकाणी आहे?
१८] बियाणांच्या गुणवत्ता नियंत्रनासाठी बियाणे कायदा या साली संमत करण्यात आला?
१९] राष्ट्रीय बियाणे संशोधन आणि प्रशिक्षण केंद्र या ठिकाणी कार्यरत आहे?
२०] राष्ट्रीय बियाणे महामंडळ मर्यादितचे मुख्यालय बीजभवन या ठिकाणी आहे?
२१] वनस्पतीच्या पेशी लांबट करण्याची कुवत ज्या रासायनिक द्रव्यामध्ये असते त्याला असे म्हणतात?
२२] अमरवेल या परोपजीवी वनस्पतीच्या नियंत्रणासाठी या तननाशकाचा उपयोग केला जातो?
२३] महाराष्ट्रात सर्वाधिक निर्यात होणारे फळ हे होय?

तो मी नव्हेच Archive
नमस्कार, ते दिवस मंतरलेले होते. अगदीच स्पष्ट सांगायचे तर मी प्रेमात पडलो होतो. बऱ्याच पोरी माझ्याजवळ येऊन गेल्या पण निव्वळ काही क्षणांपुरती मजा करून मीदेखील त्या सर्व प्रतापातून बाहेर पडलो होतो. मधला काळ एकट्यानेच घालवला. त्यातही मजाच

__ विशुभाऊ चा फळा __: राजा आणि भैया !

iPhone विकत घेणाऱ्यांसाठी बंपर कॅशबॅक ऑफर, १०,००० ची सूट _ LatestLY
iPhone विकत घेणाऱ्यांसाठी बंपर कॅशबॅक ऑफर, १०,००० ची सूट
Apple ने नुकताच कॅलिफोर्नियाच्या स्टीव जॉब्स थिएटरमध्ये ३ नवीन Phones लॉन्च लॉन्च केले आहेत. फोन बरोबरच सीरीज 4 ची प्रतीक्षा सुद्धा आता संपली आहे. iPhone Xs, iPhone Xs Max आणि iPhone XR हे नवे फोन्स iPhone X चे सक्सेसरच्या सीरिजमध्ये लॉन्च करण्यात आले आहेत. येत्या सणासुदीच्या काळात तुम्ही नवा फोन घेणार असाल तर अनेक ई कॉमर्स कंपन्यांनी आयफोनसाठी धमाकेदार ऑफर्सदेखील आणल्या आहेत. अॅपलचे तब्बल तीन नवीन फोन लाँच, फीचर्स पाहिलेत तर तुम्हीही पडाल प्रेमात
पेटीएम मॉल ( PayTM Mall) ने आयफोनवर सुपर सेल घोषित केला आहे. यामध्ये अॅप्पल स्मार्ट फोन विकत घेणाऱ्यांना तब्बल दहा हजारांचा कॅशबॅक मिळणार आहे. पेटीएमच्या या सेल मधील ऑफर नुसार आयफोन (iPhone) 7 आणि आयफोन 6एस ४० ते ३० हजार रुपयात विकत घेतला जाऊ शकतो आयफोन 7 वर 5 हजार रुपयांचा कॅशबॅक मिळतोय त्यामुळे त्याची किंमत सुमारे 38,474 रुपये झाली आहे.
iPhone 7 गोल्ड वेरिएंट (32जीबी) या स्मार्ट फोनवर १७ % डिस्काऊंट आणि ५ हजारांचा कॅशबॅक आहे. त्यामुळे पेटीएम मॉलवर केवळ ३८,४७४ रुपयांत हा फोन उपलब्ध होईल.
iPhone 6 s वर ४ हजारांचा कॅशबॅक असल्याने तो फोन २८,३९९ रुपयांमध्ये उपलब्ध होईल. iPhone 6 s 32 जीबी वेरिएंट 32,399 रुपयांमध्ये उपलब्ध होईल यावर २४% डिस्काऊंट मिळेल.
Apple Watch ने नव्या जनरेशनची अॅप्पल वॉच सीरीज 4 लॉन्च केली आहे. हे ईसीजी करणारं पहिलं स्मार्ट वॉच आहे. ईसीजीचा रिपोर्ट पीडीएफ स्वरूपात पाठवण्यात येतो.

खरेदी करा Purushottam Dhakrasचे गोष्टी पुरून उरणार्‍या (भाग ८) पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91
गोष्टी पुरून उरणार्‍या (भाग ८)

खरेदी करा P L Patil, Prabhakar Rasalचे जीवाणू खते पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91
लेखक पी .एल .पाटील, प्रभाकर रसाळ

खरेदी करा चे पूजन पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91
लेखक वि.स.खांडेकर

लेखक गमाजी एल देवरे यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
गमाजी एल देवरे ची सर्व पुस्तके

देव दयाळू आहे – आजीच्या गोष्टी – Aajichya Goshti

हाहा... एकदम इंटरेस्टिंग विचार आहे बरं! आवडेश !:) वाचता वाचता आठवतेय की मीही कोणाकोणाच्या.... :D

← पालक विशेष: गरुड की पोल्ट्रीची कोंबडी?? गणेशोत्सव विशेष: उत्सव त्यातल्या “माणसां”चा असतो.. →

फ्रेंच, अमेरिकन

पुणे : बुधवार पेठेत वसलेला आणि पुण्याची ओळख असलेला श्रीमंत दगडूशेठ गणपतीचं यंदाचं १२६ वे वर्ष आहे. पुण्यातील मानाच्या पाच गणपतीप्रमाणेच श्रीमंत दगडूशेठ गणपतीलाही गर्दी असते. आकर्षक सजावट, हटके गणेशमूर्ती पाहण्यासाठी देशा-परदेशातून भाविक येतात. शतकोत्तर रौप्य महोत्सव (१२५ वर्ष) मागील वर्षी पार पडल्यानंतर यंदाही गणेशभक्तांनी या गणपतीला गर्दी केली आहे.
श्रीमंत दगडूशेठ गणपती हा पुण्याची ओळख आहे. १८९३ साली लोकमान्य टिळकांनी या मंदिराच्या स्थापनेला मदत केली होती. तसेच या गणपतीची प्राणप्रतिष्ठादेखील लोकमान्य टिळकांनी केली आहे. दगडूशेठ गणपती मंदिरामध्ये गणेशोत्सवाप्रमाणे माघी गणेशोत्सव, गुढी पाडवा हे सण मोठ्या प्रमाणात साजरे केले जातात. अक्षय्य तृतीयेला आंबा महोत्सव आणि वसंत पंचमीला हे मंदिर मोगरा उत्सवात रंगतं. या काळात सारं मंदिर मोगरा आणि विविध प्रकारच्या फुलांनी सजलेलं दिसते.
Tags: गणपती प्रसाद गणेशोत्सव २०१८ पुणे गणेशोत्सव मोदक श्रीमंत दगडूशेठ गणपती

मासिक पाळी च्या काळात सेक्स केल्ल्यावर pregnancy चा धोका वाढतो का?

Tag Archives: मराठी मुलगी

खरेदी करा Medha Sidhayeचे नाट्यसंमेलनाध्यक्षांची भाषणे पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91

मुंबई – मुंबईतील प्रसिद्ध लालबाग राजा गणेशोत्सव मंडळाच्या ‘लालबाग राजा’चा पाद्यपूजन सोहळा आज सायंकाळी गणेश भक्तांच्या मोठ्या गर्दीमध्ये पार पडला. लालबाग येथील हनुमान मंदिराजवळ पार पडलेल्या या सोहळ्याला मंडळाचे सर्व पदाधिकारी उपस्थित होते.
ठाणे – अंबरनाथ – बदलापूर दरम्यान रेल्वे रुळाला तडा गेल्याने या दिशेने जाणारी रेल्वे वाहतूक सेवा विस्कळीत झाली आहे. सकाळी साडे आठच्या सुमारास ही...
मुंबई महापौर चषक कबड्डी स्पर्धा आजपासून कुर्ला येथे रंगणार
मुंबई – मुंबई उपनगर कबड्डी असो.च्यावतीने, महाराष्ट्र राज्य कबड्डी असो.च्या मान्यतेने आणि मुंबई महानगर पालिकेच्या सहकार्याने आजपासून व्यावसायिक पुरुष व महिला कबड्डी स्पर्धेचे आयोजन...

Home » केरळ, राज्य » पालन करता येईल असेच निर्णय न्यायालयाने द्यावेत
तिरुअनंतपुरम्, २७ ऑक्टोबर –
केरळच्या कन्नूरमध्ये पक्ष कार्यालयाच्या उद्घाटनासाठी आलेले भाजपाचे राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह यांनी भाजपा शबरीमलै भक्तांच्या पाठीशी खंबीरपणे उभा असल्याचे स्पष्ट केले. तसेच न्यायालय आणि सरकारनेही आस्थेशी संबंधित आणि ज्याचे पालन करणे शक्य आहे, असेच निर्णय द्यावेत, असे आवाहनही केले. यावेळी त्यांनी केरळ सरकारवरही जोरदार हल्ला चढवला.
केरळ सरकारने अयप्पाच्या भक्तांवर दमनचक्र सुरू केले आहे. पण, भाजपा या भक्तांच्या पाठीशी पहाडासारखा उभा राहील. जर हे दमनचक्र थांबले नाही तर भाजपा कार्यकर्ते जशास तसे उत्तर देतील, असा इशारा देतानाच कम्युनिस्ट सरकार केरळमध्ये मंदिरांच्या परंपरा तोडण्याचे काम करीत असल्याचा आरोपही त्यांनी केला.
ज्या आदेशांचे पालन करता येईल, असेच निर्णय न्यायालय आणि सरकारने दिले पाहिजे. लोकांच्या आस्थेला ठेच पोहोचवणारे आदेश देऊ नये. संविधानाच्या अनुच्छेद १४ चे नेहमीच उदाहरण दिले जाते. तसेच अनुच्छेद २५ आणि २६ अन्वये धर्माचे पालन करण्याचा अधिकार असल्याचेही सांगितले जाते. पण, एक अधिकार दुसर्‍या अधिकाराच्या विरोधी कसा असू शकतो? हिंदू धर्माने कधीच परंपरेच्या नावाखाली महिलांवर अन्याय केला नाही. उलट त्यांना देवीचा दर्जा देऊन त्यांची पूजा केली आहे, असेही ते म्हणाले.
कन्नूरमध्ये १२० भाजपा कार्यकर्त्यांची हत्या करण्यात आली. ज्या विचारधारेसाठी या कार्यकर्त्यांनी बलिदान दिले, त्या विचाराचा कधीच पराभव होणार नाही, याचे आश्‍वासन देतो, असे शाह म्हणाले. २६ ऑक्टोबरपासून आतापर्यंत दोन हजारांहून अधिक अयप्पांच्या भाविकांना तुरुंगात डांबण्यात आल्याचा आरोपही त्यांनी यावेळी केला.
आरोग्यमंत्री विश्‍वजित राणे यांची माहिती, गोवा, २७ ऑक्टोबर - मुख्यमंत्री मनोहर पर्रीकर यांना स्वादुपिंडाचा कर्करोग झाला असून, घरीच त्यांची सुश्रृषा ...

ऑनलाइन अर्ज दि. १२ फेब्रुवारी २०१८ पर्यंत करावेत.
१) प्राथमिक शिक्षण सेवक (मराठी माध्यम) – १५३ पदे, (इंग्रजी माध्यम) – २ पदे.
पात्रता – एस.एस.सी. दोन वर्षांची शिक्षणशास्त्र पदविका उत्तीर्ण. शिक्षक पात्रता परीक्षा (टीईटी) किमान ५०% गुणांसह उत्तीर्ण. मानधन मासिक रु. ६,०००/-.
२) माध्यमिक शिक्षण सेवक (गणित (१६), इंग्रजी (१४), विज्ञान (१६), जनरल (१६) बी.ए. (मराठी, इतिहास, भूगोल, िहदी, अर्थशास्त्र इ.)
३) उच्च माध्यमिक शिक्षण सेवक – विषय इंग्रजी (८), गणित (८), जीवशास्त्र (५), रसायनशास्त्र (८), भौतिकशास्त्र (८), राज्यशास्त्र (५), समाजशास्त्र (८), अर्थशास्त्र (५), मराठी (६).
पात्रता – द्वितीय श्रेणीतील पदव्युत्तर पदवी. बी.एड., वयोमर्यादा- दि. १ डिसेंबर २०१७ रोजी १८ ते ४३ वष्रे. ऑनलाइन अर्ज https://maharecruitment.mahaonline.gov.in या संकेतस्थळावर दि. १२ फेब्रुवारी २०१८ पर्यंत करावेत.
महाराष्ट्र स्टेट पॉवर जनरेशन कंपनी लि. (महाजनको) (जाहिरात क्र. ०२/२०१८) इंजिनीअर (सिव्हिल) पदांची भरती. (एकूण ४४ पदे)
१) असिस्टंट इंजिनीअर (सिव्हिल) – ३६ पदे (१ पद महाजनकोच्या कर्मचाऱ्यांसाठी राखीव) (अज- ६, विजा (अ)/ भज (ब)/ भज (क)/ भज (ड) प्रत्येकी १ पद, विमाप्र- २, खुला- २३)
पात्रता – स्थापत्य या अभियांत्रिकी शाखेतील पदवी.
२) डेप्युटी एक्झिक्युटिव्ह इंजिनीअर (सिव्हिल) – ८ पदे (अज- १ , भज (क)- १, इमाव- १, खुला- ५)
पात्रता- स्थापत्य अभियांत्रिकी शाखेतील पदवी. ३ वर्षांचा अनुभव.
वयोमर्यादा- दि. १५ फेब्रुवारी २०१८ रोजी १८ ते ३८ वष्रेपर्यंत.
ऑनलाइन अर्ज suhassitaram@yahoo.com या संकेतस्थळावर दि. १५ फेब्रुवारी २०१८ पर्यंत करावेत.

स्मृति: २६ नोव्हेंबर २०१५
नवीन नोकरीबद्दल अभिनंदन :)
म्हणजे रात्रीचे जेवण व उद्याचा जेवणाचा डबा असा एकच मेनू असतो....
मी सर्व वाचकांचे आणि भरभरून अभिप्राय देणाऱ्यांचे आभार मानते. आपण लिहिलेले कुणीतरी वाचत आहे आणि अभिप्रायही देत आहे, यामुळेच तर उत्साह वाढतो आणि अजून काहीतरी सुचलेले लिहावेसे वाटत राहते. तुम्हां सर्वांमुळेच माझे मन खूप आनंदी राहते ! अनेक अनेक धन्यवाद!!

‘स्वाभिमानी’ सात जागा लढवणार-शेट्टी
आगामी लोकसभा निवडणुकीत मित्रपक्षासह किंवा स्वतंत्रपणे लोकसभेच्या सात जागा लढवू,
वर्धा : आगामी लोकसभा निवडणुकीत मित्रपक्षासह किंवा स्वतंत्रपणे लोकसभेच्या सात जागा लढवू, अशी घोषणा स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे अध्यक्ष खासदार राजू शेट्टी यांनी बुधवारी येथे दिली.
संघटनेच्या विदर्भ प्रदेश कार्यकारिणीच्या पहिल्या बैठकीचे आयोजन विद्यादीप सभागृहात करण्यात आले होते.
शेट्टी म्हणाले, निवडणुकीपूर्वी आपल्या मागण्या पूर्ण करण्याची हमी देणाऱ्या भाजपने सत्तेवर येताच त्याकडे दुर्लक्ष केले. त्याच मुद्दय़ावर आम्ही रालोआशी नाते तोडले. आमच्या अटी विरोधी पक्षाने मान्य केल्या तर भाजपविरोधातील आघाडीला समर्थन देऊ. अन्यथा स्वबळावर लढू.
विदर्भातील शेतकऱ्यांच्या समस्यांना चळवळीची जोड देण्याची गरज आहे. त्याखेरीज े प्रश्न सुटणार नाहीत. शेतकरी बोंडअळीच्या समस्येने त्रस्त आहे याकडे सरकारने डोळेझाक केली. यावर्षी मूग, उडीद, सोयाबीन उत्पादकांना चांगला फायदा होण्याची अपेक्षा होती, पण व्यापाऱ्यांनी भाव पाडल्याने हा शेतमाल हमीभावापेक्षा कमी भावाने विकावा लागला. कारण सरकारचे नियंत्रणच नाही. याच अन्यायाविरोधात आमची संघटना ऑक्टोबर महिन्यात मोठे आंदोलन उभे करणार आहे.
आगामी लोकसभा निवडणुकीत राज्यातील हातकणंगले, कोल्हापूर, सांगली, माढा, बुलढाणा, वर्धा व नंदुरबार या सात लोकसभा मतदारसंघात आमचे उमेदवार उभे राहणार असून वध्रेत माजी मंत्री सुबोध मोहिते यांना उमेदवारी दिली जाईल, अशी घोषणाही खासदार शेट्टी यांनी केली.

#5c5d93 हेक्स रंग कोड

सर्वांना नवीन वर्षाच्या अनेक हार्दिक शुभेच्छा!!! नव वर्ष सुखाचे, समृद्धीचे, समाधानाचे जावो ही सदिच्छा!! आणि भरभरून शुभेच्छा!

कोरेगाव भीमा प्रकरणी उत्तर देताना मुख्यमंत्र्यांनी संभाजी भिडेंवर निवेदन कारणं किंवा वक्तव्य करणं टाळलं.

‘एक्सक्लेम’ मधून उत्तम कलाकृतीचे दर्शन घडले: आ.आहेर
आयडिया कॉलेजचे ‘एक्सक्लेम २०१७’ वार्षिक प्रदर्शन संपन्न महाविद्यालयाकडून दोन नवीन अभ्यासक्रमांची घोषणा ‘एक्सक्लेम’ मधून उत्तम कलाकृतीचे दर्शन घडले: आ.आहेर नाशिक :आयडीया कॉलेजच्या ‘एक्सक्लेम २०१७’
जगातील स्थापत्यशास्त्रातील प्रसिद्ध इमारतींचे अनोखे प्रदर्शन, आयडिया कॉलेजचे ४ दिवसीय वार्षिक प्रदर्शन नाशिक : जगात आतापर्यंत अनेक प्रकारची बांधकामे झाली आहे. यात आपल्या देशामधला आग्र्याचा

छगन भुजबळ यांना जे जे रुग्णालयाऐवजी लिलावतीसारख्या खासगी रुग्णालयात उपचार मिळावे, अशी मागणी राष्ट्रवादी काँग्रेसच्या आमदारांनी केली.

कौरवांपैकी केवळ दुर्योधन व दु:शासन या दोघांनीच नावे लोकांना माहीत आहेत. तसेच भाजपातही कोट्यवधी कार्यकर्ते असले तरी, केवळ मोदी व शाह हेच लोकाना माहीत आहेत. आम्ही विरोधी पक्षातले मात्र पांडवांप्रमाणे आहोत.
आयफेल टॉवर अथवा एम्पायर स्टेट इमारत पाहून भारतीय म्हणतात की, असे आपल्या भारतात केव्हा निर्माण होणार. परंतु, सरदार पटेलांचा जगातील ...

मनसेच्या बैठकीत नेमकं काय झालं?

एकीकडे बेस्ट कर्मचाऱ्यांनी बोनस नसेल तर चालेल पण पगार वेळेवर द्या असं म्हटलं आहे. तर दुसरीकडे मुंबई महापालिका कर्मचाऱ्यांच्या तब्बल 40 संघटना बोनसच्या मागणीसाठी एकवटल्या आहेत.

झारखंड येथील किल्ले

वर्ग:महाराष्ट्र राज्यातील शहरे व गावे - विकिपीडिया
वर्ग:महाराष्ट्र राज्यातील शहरे व गावे
महाराष्ट्रातील सर्व गावांचे निर्देशांक असणारी यादी
► महाराष्ट्रातील गावे‎ (८ क, ४२ प)
► जालना‎ (४ प)
► पाबळ‎ (६ प)
► बारामती‎ (३ प)
"महाराष्ट्र राज्यातील शहरे व गावे" वर्गातील लेख
सदस्य चर्चा:गवळी
गिरगाव (शाहूवाडी-कोल्हापूर)
जळगाव (गाव)
देवळे (रत्नागिरी)
मलवडी (सातारा)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:महाराष्ट्र_राज्यातील_शहरे_व_गावे&oldid=1417273" पासून हुडकले

खालील लेख अवंती या निर्देशित पानाशी जोडले आहेत.
सुनील बर्वे ‎ (← दुवे _ संपादन)
भारतातील उमायद मोहिमा ‎ (← दुवे _ संपादन)
अनुविन्द (निःसंदिग्धीकरण) ‎ (← दुवे _ संपादन)
वत्स ‎ (← दुवे _ संपादन)
साचा:महाजनपदे ‎ (← दुवे _ संपादन)
भारतातील बौद्ध धर्म प्रसारक राज्यकर्ते ‎ (← दुवे _ संपादन)
"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:येथे_काय_जोडले_आहे/अवंती" पासून हुडकले

येमेनचा ध्वज - विकिपीडिया
नाव येमेनचा ध्वज
येमेनचा ध्वज २२ मे १९९० रोजी उत्तर येमेन आणि दक्षिण येमेनच्या विलिनीकरणानंतर स्वीकारला गेला.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=येमेनचा_ध्वज&oldid=1162451" पासून हुडकले

हा श्रद्धेचा , विश्वासाचा मामला आहे, एरवी ज्योतिषाची टिंगल टवाळी करायची आणि मग आणिबाणीची वेळ आली की चोरुन मारुन ज्योतिषाचे उंबरठे झिजवायचे असे चालणार नाही
“नाही , म्हणजे आपला यावर अजिबात विश्वास नाही , थोतांड आहे हे सगळे, पण काय आहे माझ्या वडीलांचा फारच आग्रह पडला, त्यांचे मन दुखावता येणार नाही ….” असे म्हणत ‘अंनिस’चे फार मोठे कार्यकर्ते म्हणवणारे एकजण माझ्याकडे प्रश्न विचारायला येऊन गेले आहेत.
एका वेळेला फक्त एकच प्रश्न विचारा, दुसरा प्रश्न काही कालावधी नंतर विचारा.
दिवसातल्या पहिला प्रश्नाचे उत्तर देताना ‘रुलींग प्लॅनेटस’ ची मदत चांगली मिळते असा माझा स्वत:चा तसेच अनेक नामवंत ज्योतिर्विदांचा अनुभव आहे त्यामुळे जोखमीचे प्रश्न सकाळची पहिली ‘अपॉइंट्मेंट’घेऊन विचारावे.
कोणते प्रश्न विचारु नये
काही प्रश्न विचारु नये आणि जरी विचारले तरी ज्योतिर्विदांनी त्याचे उत्तर देण्याचे टाळावे.
न्यायप्रविष्ट प्रकरणाचा निकाल काय लागेल अशा प्रश्नांना उत्तरे देऊ नयेत, यात न्यायालयाचा अवमान होऊ शकतो आणि तो दंडनिय अपराध आहे.
‘स्त्री का पुरुष संतती ‘ या प्रश्नाला उत्तर देऊ नये, एकतर ज्योतिषशास्त्रा द्वारे याचे उत्तर ठरवता येत नाही, आणि असे उत्तर हे ‘गर्भलिंग निदान’ या सदरात मोडू शकते आणि तो दंडनिय अपराध आहे.
गंभिर शारिरिक आजार, मनोरुग्ण, मोठ्या शस्त्रक्रिया या संदर्भातल्या प्रश्नांना उत्तर देऊ नये, ज्योतिषशास्त्राच्या आधारे रोगनिदान करु नये, काहीबाही उपाय वा तोडगे सूचवून रुग्णाचा जीवाशी खेळू नये, असे प्रश्न तज्ञ वैद्यकिय व्यावसायिकांकडे सोपवलेलेच बरे.
मृत्यू बद्दल बोलू नये, मृत्यू चे भाकित करु नये . (मी आत्तापर्यंत तिन वेळा असे भाकित केले आहे , दुर्दैवाने ही तिनही भाकितें बरोबर आली आहे , पण ईथे मी स्पष्ट्पणे नमूद करतो की ही तीन्ही भाकीते मी शास्त्राचा अभ्यास या हेतूने केली होती आणि ती स्वत: पाशीच ठेवली होती, दुसर्‍या कोणालाही सांगीतली नव्हती)
भावी वैवाहिक जोडिदारचे वर्णन , नोकरीवाला असेल का बिझनेस असेल, सेंटृल लाईन वरचा का वेस्टर्न लाईन वरचा ( हसू नका, पण मुंबई स्थित एका कन्येने हा प्रश्न विचारला होता!) अशा तर्‍हेच्या अति सुक्ष्म तपशीलाची अपेक्षा असलेले प्रश्न.
कोणते प्रश्न योग्य?
हरवलेली / चोरीस गेलेली वस्तू सापडेल / परत मिळेल का
हरवलेली /घर सोडून निघून गेलेली व्यक्ती परत येईल का
बदली होणे/ बदली झालेली रद्द होणे,पगारवाढ , पदोन्नती
दोन वा अधिक पर्यायांतुन एकाची निवड करणे
शिक्षण क्षेत्राची निवड
जागा खरेदी विक्री
कर्ज मिळेल का
येणे ,थकबाकी वसूल होईल का
‘क्ष’व्यक्तीशी सौदा / भागीदारी करावी का
अपेक्षित पत्र , निरोप, पार्सल कधी मिळेल
वाट पहात असलेली व्यक्ती / रेल्वे /बस कधी येईल/पोहोचेल
सहज सुचले म्हणून, केवळ उत्सुकता म्हणून विचारलेले प्रश्न
फुकट भविष्य सांगताहेत तर घ्या विचारुन (गाजराची पुंगी..) म्हणून विचारलेले प्रश्न
आडवळणाने , मूळ हेतू व महत्वाची माहीती दडवुन ठेवून विचारलेले प्रश्न
ज्या प्रश्नात जातकाची कोणतीही आर्थीक, शारीरीक, मानसीक, भावनिक गुंतवणूक नाही असे प्रश्न
एकच प्रश्न त्याच अथवा दुस-या ज्योतिर्विदांना पुन्हा पुन्हा विचारला असता
ज्या प्रश्नाची उकल कशाही त-हेने झाली तरी जातकावर त्याचा काहीहि आघात / परिणाम होणार नसतो असे प्रश्न.
‘भविष्य चुकले तर पैसे परत’ अशी वसुलीची भावना मनात ठेऊन विचारलेले प्रश्न.
उत्तरें मिळतात म्हणून एका जातकाने प्रश्नांचा भडिमार कसा केला त्याचा एक मनोरंजक किस्सा पुढच्या भागात सांगतो.

ई-मेल करताना ही काळजी नक्की घ्या _ Saamana (सामना)
आजच्या तंत्रज्ञानाच्या जगात कामाशी संबंधित असलेले बरेचसे व्यवहार आता आपण ई-मेलच्या माध्यमातून करत असतो. फस्ट इम्प्रेशन हे लास्ट इम्प्रेशन असं असल्याने एखाद्या व्यक्तीला महत्वाच्या कामाबाबत ई-मेल पाठवायचा असल्यास तो लिहिताना अनेक गोष्टींची काळजी घेणं महत्वाचं असतं. त्यामुळे आज आम्ही तुम्हाला ई-मेल करताना नेमक्या कोणत्या गोष्टी लक्षात ठेवणे गरजेचे आहे हे सांगणार आहोत.
– महत्वाच्या कामाचा ई-मेल करताना कामाचा मुळ मुद्दा किंवा विषय नीट लक्षात ठेवून मुद्देसूद मेल करा.
– ई-मेल करताना आपण काय लिहितोय याकडे नीट लक्ष असू द्या. बऱ्याचदा स्पेलिंगच्या चुका होतात. त्यामुळेच अशा चुका प्रकर्षाने टाळा.
– कधी कधी ई-मेल करताना व्याकरणातही चुका होतात. त्यामुळे स्पेलिंगच्या जोडीने व्याकरणाचेही भान ठेवा.
– ई-मेलमध्ये कामासंबंधित अतिशय महत्वाच्या गोष्टी असल्यास त्या ठळक करा.
– कोणताही ई-मेल पाठवण्यापूर्वी तो आधी नीट, व्यवस्थित वाचून घ्या.
– काम आणि त्यासंबंधित गोष्टींचाच मेलमध्ये उल्लेख करा. उगचच वायफळ गोष्टी ई- मेलमध्ये मांडू नका.
– ई-मेल करताना तो पाठवण्याच्या आधी खाली regard सारख्या शब्दांचा उल्लेख करा.
– एखादा ई-मेल पाठवताना तो एकाचवेळी अनेकांना पाठवताना त्यातही महत्वाच्या व्यक्तीला आधी आणि CC मध्ये इतर व्यक्तींचा उल्लेख करा.
– एखाद्या व्यक्तीने काही कामानिमित्त महत्वाचा ई-मेल केला असेल तर त्याला वेळेत रिप्लाय करायला विसरू नका.
पुढीलऐश्वर्याचा ‘हा’ रोमँटिक फोटो पाहिलाय?

प्रिये मी हरवून बसलो मला
नसेन तेथे, तर मी सरलो
मला न ठावी कला
दूर कसा गे कुणी करावा ?
Labels: L-ग. दि. माडगूळकर, M-सुधीर फडके, S-सुधीर फडके, वरदक्षिणा (१९६२), श

अंबाजोगाई – परळी रोडवर ट्रक-ट्रॅक्टरचा अपघात, २ ठार _ Saamana (सामना)
अपघातामुळे काही काळ अंबाजोगाई – परळी रोडवरील वाहतूक विस्कळीत झाली होती.
मागील…आणि लातूरमधली गावे संचारबंदीसारखी ओस पडली
पुढीलनांदेड गारठले…९.८ अंश सेल्सिअस

आशाबरी, १९८०
याज्ञसेनी, १९८४
देहातीत, १९८६
ऐकतान, १९८१
हातबाक्स, १९८३
षष्ठसती, १९९६
उल्लंघन, १९९८

साचा:Disambiguation - विकिपीडिया
मार्गदर्शन (चर्चा)
मॅन्युअल ऑफ स्टाईल (चर्चा)
वाचक साहाय्य (चर्चा)
हे करा व करु नका
५ तांत्रिक तपशील
पानाच्या शीर्षकातील दुरुस्ती[संपादन]
साधर्म्य असलेले साचे[संपादन]
हेही पहा: वर्ग:Disambiguation message boxes.
वरील दस्तावेजीकरण हे साचा:Disambiguation/doc पासून आंतरविन्यासित आहेत. (संपादन _ इतिहास)

इराण क्रिकेट - विकिपीडिया

धम्मचक्र प्रवर्तन दिन (धम्मचक्र अनुप्रवर्तन दिन) हा भारतीय बौद्धांचा विशेषतः नवयानी बौद्धांचा प्रसिद्ध व सर्वात प्रमुख सण आहे. हा उत्सव एक धर्मांतरण सोहळा आहे, १४ ऑक्टोबर १९५६ रोजी डॉ. बाबासाहेब आंबेडकरांनी आपल्या ५ लाख अनुयायांसोबत नवयान बौद्ध धर्माची दीक्षा घेतली होती. तेव्हापासून हा दिवस दरवर्षी 'अशोक विजयी दशमी' (दसरा) व १४ ऑक्टोबर रोजी देशभरासह जगभरातून लक्षावधी बौद्ध अनुयायी एकत्र येऊन दीक्षाभूमी येथे हा सण साजरा करतात.
आंबेडकरांनी बौद्ध धर्म स्विकारुन भारतातून लुप्त झालेल्या बौद्ध धर्माचे पुनरुज्जीवन केले.[२]
या सोहळ्यात जगातील बौद्ध व्यक्ती आणि भारतातील राजनेते सहभागी होतात.[३]
↑ "Dhamma Chakra Pravartan Day Archives – Countercurrents". Countercurrents (en-US मजकूर). 2018-05-09 रोजी पाहिले.

(बिजु पटनायक विमानतळ या पानावरून पुनर्निर्देशित)

खंडग्रास चंद्रग्रहण - दिनांक ३१ डिसेंबर २००९
ठिकाण - मुंबई, महाराष्ट्र, भारत
वातावरण - २५ % ढगाळ वातावरण
निरीक्षणाची वेळ - सायंकाळी ४.१३ ते ६.०४
२) २५ मी.मी. आयपिस (लेन्स)
३) ओराईट वि.सी. ३०१०Z - ३.३ मेगा पिक्सेल डिजिटल कॅमेरा
डिसेंबर २००९ या महिन्यामध्ये डिसेंबर महिन्याच्या सुरुवातीलाच म्हणजे ३ तारखेला पौर्णिमा आल्याने ३१ डिसेंबरला देखिल पौर्णिमा आली. तसेच योगायोगाने या दुसर्‍या पौर्णिमेला खंडग्रास चंद्रग्रहण झाले.
हा निळा चंद्र (Blue Moon) नसून चांगल्या प्रकारे छायाचित्रे यावीत यासाठी निरनिराळ्या रंगाच्या छटा वापरुन कॅमेर्‍यामधून छायाचित्रे काढली जातात.
टीप: दुर्बिणीने चित्रे उलटी दिसत असल्याने वरील छायाचित्रांतील ग्रहणाची स्थिती देखिल उलटी आहे.

आईने गांजासाठी दहा रुपये दिले नाही म्हणून तो टॉवरवर चढला _ Saamana (सामना)
आईने गांजासाठी दहा रुपये दिले नाही म्हणून तो टॉवरवर चढला
गांजा विकत घेण्यासाठी आईने दहा रुपये दिले नाहीत म्हणून एक तरुण रांचीतील दोनशे फूट उंच मोबाईल टॉवरवर चढल्याने खळबळ उडाली होती. या तरुणाने शोले स्टाईल आत्महत्येचा प्रयत्न करत संपूर्ण गाव जमा केला होता. भुवा ठाकूर असे त्या तरुणाचे नाव आहे.

आई म्हणजे नि:शब्द जग,
आई म्हणजे नाव परमात्म्याचे !!!
आई म्हणजे नसे केवळ काय,
आई म्हणजे गगन भरारी,
आई म्हणजे पंढरीची वारी !!!
आई म्हणजे एक अक्षयगान,
आई म्हणजे कर्णाचे दान,
आणि आई म्हणजे म्हणजे माझा श्वiस... !!!
ढापलेल्या कविता: आई म्हणजे ...!!!!

"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=कॉर्फबॉल&oldid=1240970" पासून हुडकले

ब्राझिलचे राष्ट्रपती मिशेल तेमेर यांची पत्नी आणि फर्स्ट लेडी मार्सेला तेमेर यांनी आपल्या पाळीव कुत्र्याला वाचवण्यासाठी आपल्या जीवाची पर्वा न करता तलावात उडी घेतली.

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आमिर खान व किरण उमरेड-करांडला अभयारण्यात!
मुंबईचा नवीन विकास आराखडा बिल्डर धार्जिणा - संजय निरुपम
जिल्हा परिषद शिक्षकांच्या ऑनलाइन बदल्या
अवघ्या तीन महिन्यांत झेंडूची शेती बहरून आली.
सांजा येथील अजहर शेख हा सामान्य शेतकरी कुटुंबातील तरुण. बेरोजगारीमुळे तरुणांच्या हाताला काम नसताना वडिलोपार्जति शेतीव्यवसायातच वेगळे काही करण्याची जिद्द मनात ठेवून शेतीकडे वळला. शेतीमधील वेगवेगळ्या प्रयोगाची माहिती घेत असतानाच झेंडूच्या फुलांना बाजारपेठेत असलेली मागणी आणि त्या तुलनेत जिल्ह्य़ातील झेंडूचे क्षेत्र याचा त्याने अभ्यास केला. आणि झेंडू फुलाची शेती करण्याचा निर्णय या तरुण शेतकऱ्याने घेतला.
सततचा दुष्काळ, नापिकीच्या चक्रात अडकलेला शेती व्यवसाय दिवसेंदिवस तोटय़ात जात असल्याची ओरड नेहमीच केली जाते. त्यात जमिनीची प्रत दुय्यम असेल तर विचारायलाच नको. मात्र उस्मानाबाद तालुक्यातील माळरान म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या सांजा शिवारातील मध्यम व चुनखडीव्याप्त जमीन आणि पाणीटंचाईने येथील शेती ओसाड पडत चालली असतानाच येथील अजहर रमजान शेख या युवक शेतकऱ्याने अवघ्या दोन एकर क्षेत्रावर झेंडू फुलाची शेती केली. हीच शेती शेख कुटुंबीयाचा मोठा आधार बनली आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
'ब्रह्मज्ञानी' माणसाने बलात्कार करणे पाप नाही - आसाराम बापू
या भारतीय कंपनीला कर्मचाऱ्यांची सर्वाधिक पसंती
फुलांची शेती सर्वसामान्य शेतकऱ्यांना परवडू शकणारी आहे. मात्र त्यासाठी चिकाटी, जिद्द, मेहनत आणि काटकसरीचे नियोजन, बाजारपेठेची जाण, कोणत्या बाजारपेठेत उत्पादनाला योग्य दर मिळेल याचा अभ्यास करणे आवश्यक आहे. फुलांची शेतीदेखील ऊस, द्राक्ष अथवा अन्य नगदी फळबागांच्या तुलनेत भरघोस उत्पन्न देऊ शकते. याचेच उदाहरण अजहर शेख या तरुणाने अन्य शेतकऱ्यांसमोर ठेवले आहे. त्यामुळे सांजा शिवारातील शेख कुटुंबीयांच्या या शेतीला परिसरातील शेतकरी आवर्जून भेटी देत आहेत.
आमच्या कुटुंबीयांनी यापूर्वी घेवडा, काकडी, कांद्याची लागवड केली. त्यातूनही भरघोस उत्पन्न मिळाले. मात्र नवनवीन प्रयोगाची आवड असल्यास योग्य नियोजन, मेहनतीच्या बळावर तसेच बाजारपेठेचा अभ्यास करून शेती केल्यास शेती फायदेशीर ठरू शकते. हे झेंडू फुलाच्या शेतीतून सिद्ध झाले आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
एका सफरचंदासाठी तिला मोजावे लागले ३३ हजार !
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
#Sanju : येरवड्यातून बाहेर आलेला 'संजू' म्हणतोय, 'अपना लाइफ फुल सापसिडी का बोर्ड है'
Video : आलियाने अशी पूर्ण केली आपल्या चाहत्याची इच्छा
साने गुरुजी यांच्या हस्तलिखितांचे जतन
‘लोकसत्ता लोकांकिका’ पुन्हा पाहण्याची संधी
परीक्षांचा काळ आणि विजेचा ‘दुष्काळ’

दिवाळी शुभेच्छापत्रे
माती, माणसं आणि माया..
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अधिकाधिक जमीन पाण्याखाली आणणे हे मोठे आव्हान
४ अपहृत, ७ बेवारस मुले कुटुंबाच्या स्वाधीन!
ब्रँड्रा- कुर्ला इथल्या सनटेक सिग्नेचर आयलँड इथं सोनमचा संगीत समारंभ धूमधडाक्यात पार पडला. यावेळी बॉलिवूडमधील बरेच सेलिब्रिटी उपस्थित होते.
श्रीदेवी यांच्या दोन्ही मुली..जान्हवी आणि खुशी कपूर
सर्वांच्या चेहऱ्यावर या लग्नसोहळ्याचा आनंद पाहायला मिळत होता.
संगीत समारंभात पांढऱ्या आणि सोनेरी रंगाच्या लेहंग्यात सोनम अत्यंत सुंदर दिसत होती.
वरुण धवन, करिश्मा कपूर आणि तिची मुलगी
सामान्यांना गंडा घालण्यासाठी ‘गुगल’चा गैरवापर

Bhai Dooj special marathi celebrities real life brother sister _ #BhaiDooj : मराठी सेलिब्रिटींचे रिअल लाइफ भाऊ- बहिणीच्या जोड्या माहित आहेत का? _ Loksatta
दिवाळी शुभेच्छापत्रे
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
थुंकलात, तर पुसावे लागेल!
आला रे आला, दक्षिण आफ्रिकेतील हापूस आला
#BhaiDooj : मराठी सेलिब्रिटींचे रिअल लाइफ भाऊ- बहिणीच्या जोड्या माहित आहेत का?
भाऊबीज प्रत्येक बहीण- भावासाठी खास सण असतो. अशावेळी नेहमीच आपल्या कामकाजात व्यग्र असणारे सेलिब्रिटीसुद्धा बहीण- भावासाठी आवर्जून वेळ काढतात.
मराठी सेलिब्रिटींचे रिअल लाइफ भाऊ- बहिणीच्या जोड्या माहित आहेत का?
दिवंगत अभिनेते लक्ष्मीकांत बेर्डे यांचा मुलगा अभिनय बेर्डे. भाऊबीज हा बेर्डे कुटुंबातील सर्वांत मोठा सण असल्याचं अभिनय सांगतो. विशेष म्हणजे स्वानंदी ही एकच बहीण आहे आणि बेर्डे कुटुंबात जवळपास दहा ते बारा भाऊ आहेत. अभिनय आणि स्वानंदी यांची बॉडींग खूपच चांगली आहे.
अमेय वाघला एक लहान बहीण आहे. बहिणीसोबतचा एक फोटो सोशल मीडियावर शेअर करत अमेयने ती त्याच्याहून अधिक समजूतदार असल्याचं सांगितलं होतं.
गश्मीर महाजनीला वयाने १३ वर्षांनी मोठी बहीण आहे. रश्मी असं तिचं नाव असून लग्नानंतर ती बेळगावमध्ये राहते.
अभिनेत्री संस्कृती बालगुडेला लहान भाऊ आहे. तिच्यापेक्षा तो तीन वर्षांनी लहान आहे. समर्थ असं त्याचं नाव असून लहान असला तरी तो नेहमी एखाद्या मोठ्या भावाप्रमाणे पाठीशी उभा असल्याचं संस्कृती म्हणते.
अभिनेता सिद्धार्थ जाधवला एक बहीण आणि एक भाऊ आहे. तिघा भावंडांमध्ये सिद्धार्थ लहान आहे.
अभिनेता शशांक केतकरला लहान बहीण असून तिचं नाव दीक्षा असं आहे.
अभिनेत्री सोनाली कुलकर्णीला दोन भाऊ आहेत. संदीप आणि संदेश कुलकर्णी अशी त्यांची नावं आहेत.
पूजा सावंतच्या लहान भावाचं नाव श्रेय आहे. त्याच्या वाढदिवशी पूजाने सोशल मीडियावर फोटो शेअर केला होता.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
पेट्रोल-डिझेल आणखी स्वस्त होणार? आंतरराष्ट्रीय तेल बाजारात घसरण
राम मंदिर बांधून पोट भरणार असेल तर आमचा पाठिंबा - प्रकाश आंबेडकर
राष्ट्रीय आपत्ती म्हणून भाजपला हद्दपार करा!
दिवाळी फराळ
गरिबी, रोजगारनिर्मिती आणि संबंधित मुद्दे

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
सातारा : डॉ. दाभोलकर यांच्या खूनाला पाच वर्षे पूर्ण होत असतानाच त्यांचे मारेकरी कोण याचा उलगडा झाला...
नाशिक : "राष्ट्रवादी काँग्रेसशी आमची यापूर्वी चर्चा झाली होती. नुकतेच शिवसेना नेते, खासदार संजय राऊत यांच्याशी झालेल्या चर्चेत त्यांनी काही प्रस्ताव दिले आहेत. अन्य दोन राजकीय पक्षांचेही पर्याय आहेत...
नगर : शेवगाव व जामखेड या दोन्हीही नगरपरिषदेच्या नगराध्यक्ष, उपनगराध्यक्ष पदाच्या निवडणुकीत भाजपने कमळ फुलविले. हा विजय म्हणजे २०१९ ची रंगीत तालीम आहे. दोन्हीही ठिकाणी उपनगराध्यक्षपदी मुस्लिम समाजाला...
जळगाव : ''गेल्या पंधरा वर्षांत जळगाव शहराचा विकास झालेला नाही, यावर आपण ठाम आहोत. तरीही आपण कुणावर टीका करीत नाही अन्‌ दोषही देत नाही. त्यांच्याकडून होऊ शकले नाही ना! मग आता आम्हाला एक संधी द्या....
नागपूर : भाजपचे नेते व केंद्रीय मंत्री यांच्यामध्ये पंतप्रधान होण्याचे 'मटेरियल' असल्याचे मत राज्याचे माजी मुख्यमंत्री पृथ्वीराज चव्हाण यांनी येथे व्यक्त केले. पृथ्वीराज चव्हाण यांनी शनिवारी "सकाळ'ला...
सोलापूर : भाजप सरकार सत्तेवर आल्यापासून आजवर दर तीन-चार महिन्याला सामुहिक अत्याचाराची घटना घडते. मागील दोन महिन्यांपासून मुले पळवणारी टोळी दाखल झाल्याचा मेसेज व्हायरल झाला आणि तो आदिवासी भागापर्यंत...
आजचा वाढदिवस आणखी वाचा
आजचा वाढदिवस : हरिभाऊ बागडे, विधानसभा अध्यक्ष
पुण्याच्या महापौर : मुक्ता टिळक
आजचा वाढदिवस : डॉ. राहुल आहेर, आमदार, चांदवड-...
औरंगाबादः भारताचे माजी पंतप्रधान स्व. अटलबिहारी वाजपेयी यांना श्रध्दांजली...
नाशिक : माजी आमदार डॉ. अपूर्व हिरे, अद्वय हिरे आपल्या समर्थकांसह भारतीय...
पुणे: 'मी बाहेरचा आहे' म्हणणाऱ्या रश्‍मी बागल यांना सासवडहून करमाळ्यात...
सांगली : राज्य सरकारने सत्तेत येण्यापूर्वी पहिल्याच कॅबिनेट बैठकीत धनगर समाजाला आरक्षण देण्याची...
पुणे: 'मी बाहेरचा आहे' म्हणणाऱ्या रश्‍मी बागल यांना सासवडहून करमाळ्यात येऊन विधानसभा निवडणूक...
गावातील जनता पार्टीचा अध्यक्ष ते...
भोकरदन : ''1977 चा तो काळ, नव्यानेच जनता पार्टीची स्थापना झाली होती. आमच्या गावात कुणी अध्यक्ष व्हायला तयार नव्हतं. मग मीच अध्यक्ष झालो. त्यानंतर...
'एनडीटीव्ही'चा पुण्याचा रिपोर्टर ते औरंगाबादचे आमदार - इम्तियाज जलील यांचा प्रवास
आमदार इम्तियाज जलील , एमआयएम औरंगाबाद यांची वाटचाल त्यांच्याच शब्दात "माणसाच्या आयुष्यात अनेक घडामोडी घडत असतात, ठरवलं ते प्रत्यक्षात उतरेल असेही नाही, मला देखील असाच अनुभव आला....
#MarathaKrantiMorcha मोठा भाऊ म्हणून सांगतो...
मागील निकाल
कोल्हापूर : राजघराण्यातील व्यक्तीमत्वाबद्दल कुतूहल असते. त्यातही जी व्यक्ती सार्वजनिक कार्यक्रमात असत नाही त्या व्यक्तीबद्दल ते अधिक निर्माण होते आणि त्यापैकीच एक म्हणजे खासदार युवराज संभाजीराजे...
पुणे : जनतेचे काम करताना कोणत्याही आधिकाऱ्याला वा कर्मचाऱ्याला मारहाण करण्याची आपली अजिबात इच्छा नसते. उलट त्यांना मारहाण केल्यानंतर मला वाईट वाटते. मात्र सामान्यांची कामे अडविणारे असे आधिकारीच...
उत्तर महाराष्ट्रात सामाजिक उपक्रमांच्या...
नाशिक : दोन महिन्यांपूर्वीच उत्तर महाराष्ट्रातील मतदार संघाचा आढावा घेतल्यानंतर आता पुढील आठवड्यापासून शिवसेनेचे युवा नेते आदित्य ठाकरे यांचा 23...
सुप्रिया सुळे यांनी फुगडी खेळताच...
इंदापूर (पुणे) : सराटी (ता. इंदापूर) येथे स्वातंत्र्यदिन आणि नागपंचमी निमित्त आयोजित "महाराष्ट्राची लोकधारा' कार्यक्रमात खासदार सुप्रिया सुळे यांनी...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

आता मी सरळ माझ्या गोष्टी वर येतो आहे, सुरुवातीला आमचे तिच्या घरी येणे जाणे खूप कमी होत होते, मी तर अजीबात तिच्या घरी जात नव्हतो, मी एक दिवस जेव्हा संध्या काळी माझ्या घरा तून निघालो होतो तेव्हा तिची आई बाहेर चेयर वर बसली होती.
मग मी एक दिवस जेव्हा तिच्या घरी गेलो तेव्हा ते दोघे होते, मी जाऊन त्यानच्या बरोबर बोलू लागलो होतो आणि मग तिने मला तिचा फोन मागितला आणि तिच्या पाप्प्ना कोल केला अशा रिती ने तिच्या पप्पांचा नंबर माझ्या कडे आला होता.
एक दिवस सकाळी मी असेच तिच्या पप्पांच्या मोबाईल वर गुड मोर्निंग मेसेज करून टाकला होता आणि मग तिथून पण मला मेसेज आला गुड मोर्निंग आणि मग तिने मला सांगितले कि दिवसा फोन पप्पांकडे असतो आणि सकाळी आणि रात्री माझ्या कडे असतो.
१०-१२ दिवस आमचे असेच नॉर्मल बोलणे चालू राहिले होते आणि आम्ही रात्री पण खूप वेळ पर्यंत चेट करत होतो, एक दिवस तिने मला सांगितले कि तिच्या घरी तिच्या बोय फ्रेंड चे समजले आहे आणि आता तिचे संबंध संपले आहेत, मी काही जास्त लक्ष दिले नाही आणि मग आमचे चेट पण जास्त होऊ लागले होते.
थोडे दिवस नंतर मी विचार केला कि जेव्हा मुलगी स्वतः हून मिळते आहे तर मी का भोळा बनतो आहे? मग मी पण तिला सांगून टाकले कि मी पण तुला प्रेम करतो आहे आणि मग ती एकदम खुश झाली होती.
मग आम्ही सेक्स चेट आणि फोन सेक्स पण करू लागलो होतो आणि तिच्या आत मध्ये पण खूप आग लागली होती, जेव्हा आम्ही दुसर्या दिवशी भेटलो तेव्हा मी किस करत करत तिच्या पुच्ची वर माझा हात ठेवला आणि ती एकदम हलून गेली होती.
तिने मला म्हणाले कि इथे प्लीज तुझा हात लावू नकोस. मी म्हणलो कि का चांगले वाटले नाही का? तर ती म्हणाली कि नाही मला असे काही करायचे नाही आहे.
मी एक दिवस तिला म्हणले कि डार्लिंग तुला भेटायची इच्छा होते आहे. तर ती म्हणाली कि घरी ये. मी म्हणालो कि बघ आई वडिलांना बाहेर पाठवून दे, मग मी येतो. ती म्हणाली : कि घाबरला आहेस कि काय?
मग ती म्हणाली कि प्लीज असे करू नको, उद्या तू घरी ये आणि जे करायचे आहे ते करून घे. मी म्हणलो कि ओके डार्लिंग आय लव यु. मग ती दुसऱ्या दिवशी तिच्या घरी गेलो होतो आणि मी दरवाजा वाजवला आणि तिने येऊन उघडला होता आणि मी काय सांगू मित्रानो ती काय सेक्सी दिसत होती तेव्हा?
आता मला समजले कि तिच्या पुच्ची मध्ये जोश येऊ लागला आहे आणि मी वेळ न घालवता तिच्या पुच्ची ला तिच्या पेंटी वरून कुरवाळू लागलो आणि मी हात लावून पहिले कि ती एकदम ओली झाली होती.
मग तिने तिची कमर थोडी वर केली आणि मी वेळ न घालवता पटकन तिची पेंटी काढून टाकली आणि तिचा वास घेऊ लगलो. मित्रांनो तुम्हाला सर्वांना मी काय सांगू त्यामध्ये काय मस्त वास येत होता आणि त्याचा वास घेऊन माझा लंड तर एकदम लोखंडी सळी सारखा कठोर बनला. मला पण आता सहन झाले नाही आणि मी पण माझी जीभ तिच्या पुच्ची वर लावली.
या ठोका ठोकीने आम्ही खूप दमलो होतो आणि त्यामुळे आम्ही तिथेच झोपून राहिलो. मग आमचा संबंध पाच वर्षे चालला होता आणि त्या पाच वर्ष मध्ये आम्ही खूप वेळा सेक्स केले होते आणि आठवड्यातून दोन वेळा तर एकदम पक्के आम्ही सेक्स करत होतो.
मी हे ऐकून खूप खुश झालो होतो आणि मग पूर्ण ९ महिने नंतर तिने एक सुंदर मुलाला जन्म दिला होता, सर्वांनी तिला शुभेच्छा दिली होती, आता मी बाप बनलो होतो, तो मुलगा मला मामा म्हणेल.. पण मला तर मामा च्या जागी पप्पा ऐकू येणार आहे.

शनिवार -रविवार अगदी ऑफिस ला दांड्या मारून सह्याद्रीत रमणाऱ्या टोळीतला एक स्वच्छंदी भटक्या. या अशा कित्येक भटकंती स्वहस्ते नोंदविलेला हा ब्लॉग.कधी कधी भटकत असताना सह्याद्रीला उपमा देताना त्याच्याबद्दल लिहिताना शब्द अपुरे पडतात , पण थोड्याफार वाचनाने,स्वानुभावाने आमच्या ट्रेकचे वृत्तांत आंतरजाळावर उतरविण्याचा माझा एक छोटासा प्रयत्न. हा ब्लॉग वाचुन तुमच्याही पायाला भिंगरी लागेल यात शंकाच नाही ,अर्थात तसे झाले तर या ब्लॉगचे सर्वात मोठे यश असेल.बाकीच्या गप्पा लेखांमधुन ,फोटोंमधुन होईलच
कर्णवडीच्या वेशीवर आलो तेव्हा कुठे धुक्याने आमचा माग सोडला. तिथल्याच छोट्या झऱ्यावर मावशीबाई हंडयाने पाणी भरत होत्या. ओढ्यात थोडं कॅमेराशी खेळून वाडीत पोहोचलो. खाली कोंकणाची पोकळी जवळ भासुन गेली. पावसाचा अजूनही पत्ता नव्हता. जुलै महीना वाटावा,अशी चिन्हच नव्हती. नाहीतर पाऊस !! तोही सह्यरांगेतला. एकदा सुरू झाला की डोक्यापासुन पायापर्यंत पार सडकुन काढतो. मग तुम्ही कीतीही महागडी पावसाळी आणा, तुमचं पोतेरं झाल्याशिवाय राहणार नाही. पण जुन उजाडेपर्यंत वैशाखवणव्याने त्रस्त सर्वचजण या मुहूर्ताची वाट पाहत असतात. त्याला तोही अपवाद नसतो.
पलीकडच्या उजव्या पठारावरचा आभाळात घुसलेला दुर्गाचा कडा एकदम कळसूबाईरांगेतल्या कुलन्गची आठवण करुन गेला. हा किल्ला छत्रपतींनी बांधायला काढून सोडून दिला,असं सांगितलं जातं. पायथ्याला खाचरात भातलावणी चालली होती, त्यांना किल्ल्याबद्दल विचारलं तर हसायला लागली. मला नेहमीच प्रश्न पडतो, आपण बोंबलत हातात कॅमेरा,कधी अर्धी चड्डी,चिखलाने माखलेलं ध्यान,हे सर्व बघुन गावकरी आपल्याला बावळट तर समजत नाहीना ? पण जाऊ दे, समजु दे काय समजायचं ते. त्यांनाही नेहमीच वाटत असेल, घरदार सोडून कशाला ही लोकं,उगाच पाण्यापावसाचं या डोंगर- दऱ्यात येऊन आपली " काशी" करतात ? पण त्यांना काय माहीत, आमची पंढरी अन् काशी दोन्ही हेच,इथेच ! बाकी लावणी एकदम रंगात आली होती. चिखलात बैल हाकणारे बाबा पण पुढ्यात कॅमेरा बघुन एकदम थबकले," हम्म,काढा आता"
आभारी आहे aJp :) !
खुप छान !! पूर्ण नहीं वाचू शकलो पण अर्ध्यापर्यंत च माँ मन तृप्त झाले मित्रा
वडस्करांचा संदिप (मी सह्यवेडा दुर्गवेडा) 23 July 2015 at 22:48
संदिप तुमचा ब्लॉग वाचून नेहमीच छान वाटते.. सह्याद्रीचे केलेले वर्णन एकदम सुंदर (आमची पंढरी अन् काशी दोन्ही हेच,इथेच !)...
सध्या माझा देवराई या विषयामध्ये इंटेरेस्ट वाढत चाललाय. म्हणजे तो माझा आधीपासूनच जिव्हाळ्याचा विषय आहे मात्र मधल्या काळात थोडा पुसट होत गे...
पुर्वप्रकाशित लेख 'सह्याद्रील्या कुशीतली भटकंती' - लोकप्रभा अंक : ४ सप्टेंबर २०१५,पान क्र . ६९ च्या पुढे गेल्या आठवड्यातच अंधार...
उकाडा जाणवतोय फार. उंबरठा ओलांडून घराबाहेर पडावं तर दिवाकरराव सकाळी सकाळीच सुरू होतात. स्वच्छ सूर्यप्रकाश पण डोळ्यांना असह्य होणारा,आता...
उंबरठा ! घरातुन बाहेर पडताना ओलांडला जातो. आपण रोज ओलांडतो, पर्याय नसतो. नाहीतर रोजच्या भाकरीची सोय कशी होणार. पण त्याला खऱ्या अर्थाने ओ...
लोकप्रभा : २५ डिसेंबर २०१५
लोकप्रभा : ४ सप्टेंबर २०१५

लेबल: कवि बंधु, कविता, काव्‍य विचार, काव्यक्षेत्रे, बातचीत, समकालीन कविता
काव्‍य विचार (26)
काव्यक्षेत्रे (15)
छायाचित्र (8)

द्विदल व एक झुंज वा-याशी (२ पुस्तकांचा संच)
तुका म्हणे आता व तीन पैशाचा तमाशा (२ पुस्तकांचा संच)
राम गणेश गडकरी गोविंदाग्रज
चंद्र जिथे उगवत नाही

Recruitment In Indian Navy _ देशसेवा करण्याची सुवर्णसंधी, भारतीय नौदलात वेगवेगळ्या पदांसाठी भरती सुरु _ Lokmat.Com
भारतीय नौदलात भरती सुरु असून देशसेवा करण्याची सुवर्णसंधी आहे
नवी दिल्ली - भारतीय नौदलात भरती सुरु असून देशसेवा करण्याची सुवर्णसंधी आहे. वेगवेगळ्या पदांसाठी ही भरती काढण्यात आली आहे. अर्ज करणा-या उमेदवारांनी 60 टक्क्यांसोबत अभियांत्रिकीची पदवी मिळवलेली असणं अनिवार्य आहे. या पदांसाठी तेच उमेदवार अर्ज करु शकतात ज्यांचा जन्म 1 जुलै 1999 ते 2 जानेवारी 1994 दरम्यान झालेला आहे.
शैक्षणिक पात्रता- अभियांत्रिकी पदवी किंना त्यासमान पदवी मिळवलेली असल्यास तुम्ही अर्ज करु शकता.
पदांची संख्या - 19
कोणत्या पदांसाठी भरती सुरु आहे -
2. ऑब्झर्व्हर (Observer)
वयाची अट काय आहे -
निवड कशाप्रकारे केली जाणार ?
पगार किती असेल ?
‘आयएनएसव्ही तारीणी’चे बांधकाम गोव्यातच!
नारीशक्तीचा विजय असो... 'जग जिंकून' मायदेशी परतल्या भारताच्या सहा 'जलसम्राज्ञी'
‘आयएनएसव्ही तारीणी’ केप टाऊन बंदरात; नौदल महिला अधिका-यांनी साजरी केली रंगपंचमी
चीन-पाकिस्तानला ठेचण्यासाठी Indian navy अमेरिकेकडून F/A-18 खरेदी करणार ?
Delhi 5-star hotel brawl: 'पिस्तुल पांडे'ला पोलीस कोठडी, पुढील सुनावणी सोमवारी
'या' पाणीपुरीवाल्यांची संपत्ती ऐकून ठसका लागेल; 'लखपती' भजीवाल्यालाही टाकलं मागे

फर्ग्युसन रस्त्यावर वाढणाऱ्या वाहन संख्येमुळे या रस्त्याचा वेग मंदावल्याचे चित्र अाहे. ... Read More
मोठ्या वाहनांच्या आरटीओ पासिंगसाठी आवश्यक असणारा ब्रेक टेस्ट ट्रॅक पुणे-बेंगलोर महामार्गावर वर्ये (ता. सातारा) गावाच्या हद्दीत करण्यात येणार आहे. मात्र, यासाठी अडीच हेक्टर जागा उपलब्ध होणे आवश्यक असून जागा मागणीचा प्रस्ताव उपप्रादेशिक परिवहन कार्यालय ... Read More
विहितगावनाक्यावरील चौफुलीवर छोट्या-मोठ्या अपघातांच्या घटना दिवसेंदिवस वाढू लागल्या आहेत. तसेच सतत वाहतुकीची कोंडी होत असल्याने गतिरोधक टाकण्यात यावे, अशी मागणी परिसरातील रहिवासी व वाहनधारकांनी केली आहे. ... Read More
कोल्हापूर : लॉरी आॅपरेटर्स चा देशव्यापी ‘चक्का जाम’ सुरू
डिझेल दरवाढ रद्द व्हावी, यासह अन्य न्याय्य मागण्यांसाठी कोल्हापूर जिल्हा लॉरी आॅपरेटर्स असोसिएशनच्या पदाधिकारी व कार्यकर्त्यांनी उजळाईवाडीजवळील मयूर पेट्रोल पंपालगतच्या राष्ट्रीय महामार्गावर सुमारे दीड तास वाहतूक रोखून धरत ‘चक्का जाम‘ आंदोलन केले. ... Read More
वाहतूककोंडीचा अनुभव पुणेकरांना नवीन नाही. पाऊस असो किंवा रणरणत ऊन असो पुण्यात वाहतूककोंडी नित्याची आहे. याच वाहतूक कोंडीचा फटका अनेक सेलिब्रेटींनाही बसला आहे. ... Read More
कोल्हापूर : देशव्यापी ‘चक्का जाम’ यशस्वी करण्याचा निर्धार
परिवहन क्षेत्राला मारक असलेली सरकारची चुकीची धोरणे व दादागिरी यांच्याविरोधात आॅल इंडिया मोटार ट्रान्स्पोर्ट काँग्रेसच्या आदेशानुसार देशभरातील माल व प्रवासी वाहतूकदारांच्या न्याय्य मागण्यांसाठी शुक्रवारी (दि. २०) आयोजित केलेले देशव्यापी चक्का जाम आंदो ... Read More
मागील महिनाभरापासून वाहतूक शाखेच्या वतीने शहरातील रिक्षाचालकांसह दुचाकीस्वारांना शिस्त लावण्याचा प्रयत्न केला जात आहे़ परंतु, मुख्य रस्त्याचे फुटपाथ आणि चौकातील अतिक्रमणामुळे शहरातील वाहतूक व्यवस्थेचा खेळखंडोबा होत आहे़ ... Read More
: परभणी- वसमत रस्त्यावर त्रिधारा पाटी परिसरात ४० टन गॅसचा टँकर कच्च्या रस्त्यात फसल्याने गॅस गळती झाली. त्यानंतर तातडीने परभणी, पाथरी, जिंतूर पालिकेच्या अग्निशमन दलाने शर्थीचे प्रयत्न करून हा ४० टन गॅस नष्ट केल्याने मोठी दुर्घटना टळली. ... Read More
पुणे, होळी सणाच्या सुट्टीसोबत शनिवार व रविवार जोडून आल्याने या तीन दिवसांच्या सुट्टीचा आनंद घेण्यासाठी पर्यटक घराबाहेर पडले आहेत. मात्र यामुळे गुरुवारी (1 मार्च) रात्रीपासूनच एक्स्प्रेस वेवरील वाहतूक अतिशय संथगतीनं सुरू आहे. ... Read More

‘चुंबक’ २७ जुलै रोजी संपूर्ण महाराष्ट्रात होणार प्रदर्शित
‘रणांगण’चा कॅनव्हास मोठा! - दिग्दर्शक राकेश सारंग
‘रणांगण’ या मराठी चित्रपटातून अभिनेता सचिन पिळगावकर आणि अभिनेता स्वप्नील जोशी हे कित्येक वर्षांनंतर मोठ्या पडद्यावर एकत्र पाहायला मिळणार आहेत.
* सचिन पिळगावकर आणि स्वप्नील जोशी ही मराठी चित्रपटसृष्टीतली दोन मोठी नावं, यांची निवड करावी असे का वाटले?
* सख्या रे हे गाणं कथानकाची गरज होती का?
* तुम्ही २००९ मध्ये प्रदर्शित झालेल्या ‘ओके हॉर्न प्लीज’ या चित्रपटातून दिग्दर्शनाच्या क्षेत्रात डेब्यू केला होता. नाना पाटेकर यांच्यासोबत यात तुम्ही काम केलं आहे. मराठी आणि हिंदी चित्रपटांमध्ये दिग्दर्शन करताना कोणत्या गोष्टींची विशेष काळजी घ्यावी लागते?
* दिग्दर्शकाला प्रत्येक भूमिका तटस्थपणे पहावी लागते. असं कधी होतं का की, एखाद्या कॅरेक्टरबद्दल जवळीक निर्माण झाली आहे?
- अगदी. दिग्दर्शकाला चित्रपटातील सगळी पात्र जवळची असली पाहिजेत. त्याशिवाय चित्रपटात रंगत येत नाही. बºयाच वेळेला असं होतं की, दिग्दर्शक एकाच पात्रावर जास्त लक्ष केंद्रित करतो. पण, तसे न होता ज्युनियर आर्टिस्ट जरी असेल तरीही त्याला आपलंसं करून त्याचा रोल त्याला समजावायला हवा.
मुक्ता बर्वे आणि स्वप्नील जोशीच्या...
44 वर्षांनंतर पुन्हा होणार 'सख्या र...

फरहान अख्तर स्टारर ‘लखनऊ सेंट्रल’ हा चित्रपट आज रिलीज झाला असून, रंजित तिवारी यांनी चित्रपटाच्या माध्यमातून दिग्दर्शन क्षेत्रात पाऊल ठेवले आहे. सत्य घटनेवर आधारित असलेल्या या चित्रपटातून, स्वप्नांची पूर्तता आणि जगण्याचा संघर्ष दाखविण्यात आला आहे.

स्वतःला कृषिप्रधान म्हणवणार्‍या या इंडियनांच्या इंडियात भारतीयाने एखादा प्रक्रिया उद्योग स्थापन करायचा ठरवले तर ती अशक्यप्राय बाब झाली आहे. कारण…
पुढार्‍यांना टाळून काही होतकरू शेतकर्‍यांनी एखादा प्रोजेक्ट उभारायचा म्हटले तर अमर्याद अधिकार लाभलेली लायसन्स-कोटा-परमिटप्रिय नोकरशाही जागोजागी आडवी येते. प्रकल्प उभारायला लागणारी जागा, ना हरकत प्रमाणपत्र, अकृषक प्रमाणपत्र, पाणी, वीज, प्रदूषणमुक्ततेचे प्रमाणपत्र वगैरे कायदेशीर बाजू निपटता-निपटताच सामान्य माणसांची अर्धी हयात खर्ची पडते.
याचा सरळसरळ अर्थ असा की, पीककर्जाशिवाय अन्य कुठल्याही कारणासाठी या देशातल्या शेतकर्‍यांना सरसकट कर्जपुरवठा केला जात नाही. गृहकर्ज, आकस्मिक कर्ज, मुलांच्या शिक्षणासाठीचे कर्ज, घरगुती साहित्य खरेदीसाठीचे कर्ज वगैरे जसे बिगरशेतकर्‍यांना मिळतात; तसेच कर्ज मात्र शेतकर्‍यांना नाकारले जाते, ही वस्तुस्थिती आहे. अशा एकंदरीत परिस्थितीत शेतकर्‍यांना एखादा प्रोजेक्ट उभारायला वित्तीय संस्था कर्जपुरवठा करील, असे गृहीत धरणारे स्वप्नांच्या दुनियेत जगत असून ते वास्तविकते पासून फार लांब आहेत, असे म्हणावेच लागेल.
शेती विषयक तंत्रज्ञानामध्ये लहान-लहान देश पुढे-पुढे जात असताना आमचा भल्ला मोठा देश मागे-मागे का पडतो? याचेही उत्तर शोधण्याची गरज आहे. स्टोरेज आणि फ्रोजन/पॅकेज्ड फूड इंडस्ट्रीज अन्य देशांत स्थापित अवस्थेमध्ये वावरत असताना आम्ही या विषयात अजून पहिले पाऊल सुद्धा नीट टाकायला सुरुवात केलेली नाही.
शाळा कॉलेज शिकताना विद्यार्थी, त्यांचे पालक, शिक्षण व्यवस्था या सर्वांचे मिळून अंतिम ध्येय काय असते? तर विद्यार्थ्याने शिकून सवरून या देशाच्या प्रशासन व्यवस्थेचा एक हिस्सा होणे. अगदी कलेक्टर पासून चपराश्यापर्यंत कोणतीही नोकरी मिळाली तरी चालेल पण सरकारी कारकून व्हायचंय सर्वांना. नोकरी मिळवून सहाव्या-सातव्या-आठव्या वेतन आयोगाच्या शिफारशीनुसार पगार उचलून स्वर्गमय जीवन जगायचे आहे सर्वांना. आहे याच आयुष्यात स्वर्गासारखे जीवन जगायला मिळाले तर मरणानंतर नरकवास मिळाला तरी चालेल पण भ्रष्टाचार घाऊकपणे करायचाच आहे सर्वांना.
पण मुख्य प्रश्न हा की ३ टक्के नोकरीच्या जागा असताना १०० टक्के विद्यार्थ्यांना आम्ही एकाच मार्गाने ढकलत आहोत? किमान ५० टक्के विद्यार्थ्यांना तरी व्यावसायिक शिक्षण द्यायला काय हरकत आहे? याचे उत्तर कोणीच देत नाहीत.
शेवटी एक दिवस घरात खायचे वांदे पडायला लागलेत किंवा लग्नाचे वय घसरायला लागले की मग मिळेल तो रोजगार करण्याशिवाय त्या बेरोजगारासमोर गत्यंतर नसते आणि मग अशा तर्‍हेने आमच्या तरुणाईचे खच्चीकरण होते. त्यासोबतच प्रक्रिया उद्योग मोठ्या प्रमाणावर काढण्याच्या कल्पना मग केवळ वल्गना सिद्ध व्हायला लागतात.
कौशल्य आणि राजा हरिश्चंद्र
हे सगळे बदलायचे असेल तर आहे त्या शिक्षणव्यवस्थेमध्ये आमूलाग्र बदल करावे लागतील आणि या बदलासाठी प्रचंड इच्छाशक्ती लागेल..
मराठीत प्रतिसाद लिहिण्यासाठी येथे क्लिक करा.
भ्रष्टाचारामुळे वैतागलेल्या जनतेला आता दाहक चटके बसू लागल्याने त्याविरोधात प्रचंड जनमानस तयार व्हायला लागले आहे. भ्रष्टाचार निर्मूलनाविषयी त्यांच्यात एकमत असले तरी करावयाच्या उपाययोजनांसंदर्भात मात्र मतभिन्नता आढळते. भ्रष्टाचार संपला पाहिजे असे ज्यांना वाटते, त्यांच्यात भ्रष्टाचार संपविण्याविषयीचे प्रामुख्याने दोन मतप्रवाह आढळतात.
कठोर जनलोकपाल : टीम अण्णा आणि त्यांच्या समर्थकांना कठोर जनलोकपाल विधेयक आणले की, भ्रष्टाचाराला आळा बसेल असे वाटते. याव्यतिरिक्त इतर काही ठोस उपाययोजना करणे गरजेचे आहे, अशा तर्‍हेच्या भूमिकेचे अजून तरी त्यांनी सूतोवाच केलेले नाही किंवा यासंदर्भात त्यांना शास्त्रीय किंवा अधिक तार्किक विचार करण्याची फारशी गरज भासत आहे, असेही दिसत नाही.
मला मात्र तसे वाटत नाही. कठोर जनलोकपाल आणल्याने किंवा नैतिकतेची पातळी उंचावल्याने अंशतः भ्रष्टाचाराला आळा बसेल परंतू आर्थिक भ्रष्टाचार पूर्णतः नियंत्रणात येऊच शकणार नाही. कारण मागील लेखात म्हटल्याप्रमाणे मनुष्यस्वभावातच विविधता भरली आहे. आर्थिक भ्रष्टाचाराच्या अनुषंगाने विचार केल्यास मनुष्यस्वभावाचे ढोबळमानाने चार प्रकारात वर्गीकरण करता येईल.
ड) मात्र व्यक्तींचा एक वर्ग असाही असतो की तो कशालाच जुमानत नाही. ना नैतिकतेला ना कायद्याला. नैतिकतेला आणि कायद्याला न जुमानणारा वर्ग कायमच स्वार्थ साधण्यासाठी संधीच्या शोधात असतो. नानाविध कॢप्त्या लढवीत असतो, कायद्यातील पळवाटा शोधून आपले उद्दिष्ट साध्य करण्याचा सतत प्रयत्न करत असतो.
लोकशाहीच्या मार्गाने देशातील सर्वच नागरिकांना निवडणुका लढण्याचे अधिकार आहेत, हे वाक्य उच्चारायला सोपे आहे. पण निवडणूक लढवायची झाल्यास भारतातील नव्वद टक्के जनतेकडे कोट्यवधी रुपये आहेत कुठे? राजकारण आणि सत्ताकारणावर कायमची मजबूत पकड ठेवण्यासाठी भ्रष्टाचाराच्या माध्यमातून प्रस्थापित व्यवस्थेकडे एवढे प्रचंड आर्थिक पाठबळ तयार झाले आहे की, आता देशातील नव्वद टक्क्यांपेक्षा जास्त जनतेचे राजकारणाकडे जाणारे सर्व रस्ते बंद झाले आहेत.
(समाप्त) – गंगाधर मुटे

4 comments on “अंगावरती पाजेचिना”
कविता छान आहे, पण तिला ‘अंगावरती पाज़ेचिना’ हे शीर्षक भडक वाटते. ‘कशाले काय म्हनू नही’ हे शीर्षक कसे सुटसुटीत आणि समर्पक आहे. त्या कवितेची छाप तुमच्या कवितेवर अर्थातच आहे. एकूण कविता उत्तम आहे.
धन्यवाद नानिवडेकरजी. ‘अंगावरती पाज़ेचिना’ हे शीर्षक भडक वाटते हे खरे आहे पण कवितेचा गाभा हाच आहे, त्यामुळे नाईलाज आहे. ‘कशाले काय म्हनू नही’ हे बहिनाबाईंनी अधिकारवाणीने लिहिले. त्यांचा अधिकारच होता तो. मी मात्र आपल्या कक्षा जाणुन फ़क्त प्रश्न उपस्थित केला आहे. “म्हणावे की म्हणु नये” हे वाचकांवर सोपवले आहे.
कविता छान आहे.

Tag: पानिपत

दुबई ला ह्याही सुट्टीत गेलो नाही म्हणून खंत वाटत नाही,पुन्हा डेझर्ट सफारी डोळ्यासमोर आली,मला मुंबई त गेल्यासारखे वाटते म्हणून दुबई आवडते.सगळे भाग कसे गजबजलेले वाटतात,डेझर्ट सफारी त आमचे हे,व चिरंजीव धमाल करतात,मी मात्र नंतर येणारी घेरी आठून गप्प बसते कारण सफारी शिवाय दुबई नाही, हा लेकाचा करारनामा, तुझ्या लिखाणा मुळे अटींशिवाय पूर्ण झाला.बघ फिरलीस न पुन्हा दुबईत, म्हणून नवरा शांतपणे ऑफिस ला गेला.
अग मला आणि गौरीला काही जमलं नाही ते सफारी प्रकरण….पण अमितने आणि ईशानने मजा केली.
दादांना म्हणावं अशी व्हर्चूअल टूर नको पुन्हा फिरून येउ या, आता पुढच्या ईदमधे टर्टल बिच ला जाउ या आपण….अजिंक्य ची अट मावशी कशी मानणार नाही!!!
पाम जुमैराचा विडियो पाहिला.काय सुंदर जागा आहे.खुप मज्जा आली असेल ना…
बाकी लेख छानच…या पोस्ट मधील फोटोही क्लिअर आहेत.
आम्हाला इथे बसल्या बसल्या दुबई फिरवत आहात तुम्ही.
मनात आणले तर काय होउ शकते ते पाम जुमैरामधे समजते…..समूद्रामधे भर घालून कृत्रीम बेट ते ही पाम खजूराच्या झाडासारखे!!! अनूभव खूप मस्त होता……या पोस्टमधले फोटो धूतलेत पुन्हा, मागचे भलतेच काळे आहेत, ते ही बदलते लवकरच!!!
तन्वी अग त्या डेजर्ट सफारी च्या धमाल टुरबद्दल फार ऐकलयं गं.:) पाम जुमैरा व अटलांटीस हॊटेल सही ग. आम्ही बहामाज ला हॊटेल अटलांटीस मध्ये गेलो होतो. जबरीच आहे ते पण. सही गं. मस्त फिरतेय तुझ्याबरोबर.
अगं संपलं आता माझं पुराण,दुसऱ्या दिवशी परत आलो मस्कतला….
डेजर्ट सफारी धमाल असते खरच पण माझ्यासारख्या रड्यांसाठी नाही….नंतर मी गाडीत फ्रंट सीटवर बसले होते तेव्हा नाही झाला त्रास कारण पुढे काय वाढून ठेवलय त्याची कल्पना येत होती….
डेझर्ट सफारी मस्तंच दिसते आहे. काही दिवसांपुर्वी एक लेख वाचला होता सॅंड स्केटबोर्डिंग वर. ते पहायला/ करायला मिळालं कां??व्हिडीओ पहायचे आहेत. घरचं ब्रॉड बॅंड बंद असल्यामुळे, आणि ऑफिस मधे यु ट्य़ुब चालत नसल्याने बघता आले नाहित. लवकरच बघिन.
व्हिडिओ नक्की बघा आवडतील तुम्हाला!!!!
तुम्हाला देखील दिपावलीच्या अनेक अनेक शुभेच्छा…..

Home » आंतरराष्ट्रीय, आशिया, छायादालन, ठळक बातम्या
…तर पाकिस्तान एकाकी पडण्याची शक्यता
=शरीफांचा लष्कराला इशारा= इस्लामाबाद, [६ ऑक्टोबर] – भारताच्या सर्जिकल स्ट्राईकमुळे धाबे दणाणलेल्या पाकिस्तानमध्ये एक विलक्षण घडामोड झाली असून, जैश-ए-मोहम्मद व इतर दहशतवादी संघटनांविरुद्ध दृष्टीस पडेल अशी ठोस कारवाई करा, अन्यथा जगात एकाकी पडण्याचा धोका आहे, असा इशारा पाकिस्तानचे पंतप्रधान नवाझ शरीफ यांनी शक्तिशाली...
नवी दिल्ली, [२९ सप्टेंबर] – भारताने गुलाम काश्मीरमध्ये बुधवार-गुरुवारच्या रात्री दहशतवाद्यांचे अड्डे उद्‌ध्वस्त करण्याचे धाडस दाखवत पाकिस्तानचा अतिरेकी चेहरा जगासमोर आणला. मात्र जनतेच्या भावना शांत करण्यासाठी असा काही हल्ला झालाच नसल्याचे सांगत पाकिस्तान कितीही बचावात्मक राजकारण करीत असला तरी पाकिस्तानातील अंतर्गत सत्तापिपासू राजकारणाला...
टोकियो, [१० सप्टेंबर] – नेताजी सुभाषचंद बोस मेमोरिअल इंडो-जपान या संस्थेच्यावतीने जपानमधील निक्को शहरात नेताजींच्या स्मरणार्थ सुसज्ज स्मारक बांधण्यात येणार असल्याची माहिती संस्थेतर्फे देण्यात आली. इंडो-जपान संस्था जपानच्या कल्चरल असोसिएशनबरोबर गेली सात वर्षे काम करीत आहे. जपान तसेच भारतातही या संस्थेचे मोठे कार्य...
=पंतप्रधान मोदींची घोषणा, १२ महत्त्वाच्या करारांवर स्वाक्षरी= हनोई, [३ सप्टेंबर] – भारत आणि व्हिएतनाम या दोन्ही देशांमधील संरक्षण संबंध आणखी दृढ करण्यासाठी त्या देशाला ५० कोटी डॉलर्सचे कर्ज देण्याची घोषणा पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज शनिवारी केली. पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या उपस्थितीत भारत...
=नरेंद्र मोदी, ओबामा उपस्थित राहणार= हांगझोऊ, [३ सप्टेंबर] – चीनच्या निसर्गरम्य हांगझोऊ शहरात उद्या रविवारपासून जी-२० राष्ट्रसमूहाच्या दोन दिवसीय शिखर परिषदेला प्रारंभ होत असून, जागतिक अर्थव्यवस्थेत आलेली मंदी, जागतिक व्यापार वाढविण्यासाठी पायाभूत सुविधांचा विकास, रोजगार निर्मिती आणि पर्यावरण यासारख्या विषयांवर यावेळी प्रामुख्याने चर्चा...
=करझई यांची स्पष्ट भूमिका= काबुल, [२० ऑगस्ट] – भारताचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बलुचिस्तानवर व्यक्त केलेल्या मताला पाठिंबा देत अफगाणिस्तानचे माजी राष्ट्राध्यक्ष हमीद करझई यांनी, पाकिस्तान हे दहशतवाद्यांसाठी नंदनवनच असल्याचा स्पष्ट आरोप केला. पाकिस्तानचे सैनिक बलुचिस्तानमध्ये नागरिकांवर अतोनात अत्याचार करीत असून, त्याचे गंभीर...
=भारताच्या समर्थनार्थ नारेही लागले= इस्लामाबाद, [२० ऑगस्ट] – पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी स्वातंत्र्यदिनी आपल्या भाषणात बलुचिस्तानमध्ये पाकिस्तानी सैनिकांच्या अत्याचाराचा मुद्दा उपस्थित केल्यानंतर या प्रांतात उत्साह निर्माण झाला आहे. शुक्रवारी सायंकाळी बलुचिस्तानच्या सीमेवर शेकडो नागरिकांनी पाकिस्तानच्या ध्वजाची होळी करतानाच भारताच्या समर्थनार्थ जोरदार घोषणाबाजी केली....
कुत्रा म्हणा, पण पाकिस्तानी नको!
=बलुच सोडून भारतात आलेल्या मजदकचा संताप= नवी दिल्ली, [२० ऑगस्ट] – बलुचिस्तानमध्ये पाकिस्तानी सैनिकांच्या अत्याचारामुळे देश सोडून भारतात आलेल्या मजदक दिलशान बलूच या तरुणाने पाकी अत्याचाराचा पर्दाफाश केला. तुम्ही मला एकवेळ कुत्रा म्हणा, पण पाकिस्तानी नागरिक म्हणून माझा अपमान करू नका, असा संताप...

कमी दरातील उड्डाणे स्टटगर्ट पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग बाकू करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट स्टटगर्ट-बाकू
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट स्टटगर्ट-बाकू-स्टटगर्ट

नागपूर, [१२ डिसेंबर] – विधान परिषदेच्या स्थानिक स्वराज्य संस्था मतदारसंघातून भाजपाचे उमेदवार गिरीश व्यास यांची शनिवारी अविरोध निवड झाली. गिरीश व्यास वगळता सर्व उमेदवारांनी अर्ज मागे घेतल्याने त्यांच्या अविरोध निवडीची घोषणा करण्यात आली.
स्थानिक स्वराज्य मतदारसंघाची निवडणूक २७ डिसेंबर रोजी होणार होती. या जागेसाठी भाजपातर्फे गिरीश व्यास, महापौर प्रवीण दटके, कॉंग्रेसतर्फे अशोकसिंह चव्हाण व नगरसेवक संजय महाकाळकर, तर अपक्ष म्हणून सुनील पौनीकर व नितीन राय यांनी उमेदवारी अर्ज दाखल केले होते. अर्ज मागे घेण्याच्या अखेरच्या दिवशी शनिवारी दुपारी ३ वाजता व्यास वगळता सर्व उमेदवारांनी आपले उमेदवारी अर्ज मागे घेतले.
गिरीश व्यास बालपणापासून राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाच्या पठडीत तयार झाले. अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषदेचे देखील ते सक्रिय कार्यकर्ते होते. आणिबाणीच्या काळात सत्याग्रहींचे नेतृत्व करताना ८ कार्यकर्त्यांसह त्यांनी ९२ दिवसांचा कारावास भोगला आहे. प्रभावी वक्ता म्हणून त्यांची ख्याती आहे व त्यासाठी त्यांना अनेक पुरस्कारांनी गौरविण्यात आले आहे. यासोबतच कबड्डी, जलतरण, बॅडमिंटन आदी क्रीडा प्रकारात नागपूर विद्यापीठाचे प्रतिनिधित्व केले आहे.
नवी दिल्ली, [१२ डिसेंबर] - कॉंग्रेसने देशाच्या विकासप्रक्रियेत अडथळा आणण्यासह गरिबांच्या हितावर कुठाराघात करणे थांबवले नाही, तर जनता त्यांना धडा ...

ॐ 13 / 7 पर्यंत टिपके दोन हि बाजूने दिले. फुल्या केल्या जोडले .
सर्व रांगोळी घालताना होत विचार मन दुसऱ्या कशात जात नाही आपले आपण
दिवस मधून थोड्या वेळ तरी आपण आपल्याला द्यावा.

एक छोटी बातमी डोंगरा एवढी.. →
ह्याची कॉपी पेस्ट करून थोबाड पुस्तकावर चिकटवण्याचा अनिवार मोह होत आहे..
फळेगणसिद्धी... म्हणतो आहे:
रामफळे आणतो आणि सीताफळे खातो असाही शोध बऱ्याच युगांपूर्वी लागला होता, सध्या तोच शोधतोय… फळा कुठे गेला लिहायचा म्हणून…

कुकीज् सक्षम केलेल्या नाहीत. लॉग इन करण्यापूर्वी आपण कुकीज् सक्षम करणे आवश्यक आहे.
आपला पासवर्ड विसरलात?
एक नवीन पासवर्ड सेट करण्यासाठी, इथे क्लिक करा
नवीन वापरकर्ता?
नोंदणी अर्जावर जाण्यासाठी इथे क्लिक करा

“ती” दोघं _ "म" मराठीचा !

एका धाब्यावर मस्तराम या सिनेमाचं पोस्टर बघितलं. ते बघताच ‘असले फालतू सिनेमे का काढतात’ असा विचार मनात आला. पण माझ्या एका सिनेमावितरक मित्राच्या आग्रहावरून त्याच्याबरोबर हा सिनेमा बघायला गेलो आणि तो बघताना माझं या सिनेमाबद्दलचं मत बदललं.
साधारण अशी कथा असणारा-या हा सिनेमा कलात्मक ढंगाने जातो. सिनेमात परिचित चेहरे नाहीत. आंबटशौकीनांनी हा सिनेमा बघू नये, कारण त्यांच्या डोळ्यांना आणि मनाला सुख देणारे यात फारसे कांही नाही. नवोदित आणि भावी लेखकांनी, प्रकाशकांनी मात्र हा सिनेमा एकदा बघायला हरकत नाही.
Labels: कथाकाराची कथा, कथालेखक, लेखक, सिनेमा

वनमाला बाईंना श्रध्दांजली म्हणून मी त्यांच्या एका चित्रपटातल्या ( जो माझा ऑल टाईम फेव्हरीटआहे); गाण्याचा दुवा देत आहे. पहिला दुवा व्हिडीयो फाईल चा आहे. दुसरा दुवा त्याच गाण्याच्या ऑडीयो फाईल चा आहे.

इंग्लंड व आपल्या संघास( जरा जास्तीच ;) ) अनेक शुभेच्छा! पाहुया ही आकडेवारी कशी बदलते ते. आणि सचिनच्या शतकाची आशा आहेच.

कोरेगाव भीमा
कोरेगाव भीमा च्या शोधाचे निकाल (71 परिणाम)
अटक केल्यानंतर आरोपीला २४ तासांच्या आत न्यायालयात हजर करणे अनिवार्य असल्याचे कारण देत शिवाजीनगर जिल्हा न्यायालयात सुनावणी झाली. ... Read More
कोरेगाव भीमा येथील दंगलीनंतर पुकारण्यात आलेल्या ‘महाराष्ट्र बंद’मध्ये राज्यभरात दाखल करण्यात आलेले गुन्हे मागे घेण्यात येतील ... Read More
कोरेगाव भीमा हिंसाचार हा पूर्वनियोजित कट, सत्यशोधन समिती अहवाल सादर
कोरेगाव भीमा येथे झालेला हिंसाचार हा माओवादी विचारांच्या संघटना,खोटा इतिहास पसरवून जातीय तेढ निर्माण करणाऱ्या फुटीरतावादी गट याचा पूर्वनियोजित कट होता, असा अहवाल कोरेगाव भीमा हिंसाचार प्रकरणी सत्यशोधन समितीने सादर केला आहे. ... Read More
कोरेगाव भीमा येथील बेपत्ता तरुणीचा मृतदेह सापडला
पूजा सुरेश सकट ही शनिवारी दुपारपासून बेपत्ता होती. रविवारी दुपारी साडेबारा वाजता तिचा मृतदेह घराजवळच्या एका विहिरीत आढळला. ... Read More

Happy BirthdayPritam :​ ‘त्या’ बसने घडवले संगीत दिग्दर्शक प्रीतमचे नशीब!!
धूम, ऐ दिल है मुश्किल, मेट्रो आणि बर्फी सारख्या चित्रपटांच्या गीतांना संगीत देणारा संगीतकार प्रीतम चक्रवर्ती उर्फ प्रीतम याचा आज (१४ जून) वाढदिवस.
धूम, ऐ दिल है मुश्किल, मेट्रो आणि बर्फी सारख्या चित्रपटांच्या गीतांना संगीत देणारा संगीतकार प्रीतम चक्रवर्ती उर्फ प्रीतम याचा आज (१४ जून) वाढदिवस. संगीताचा वारसा प्रीतमला घरातूनचं मिळाला. प्रीतमचे वडील संगीताचे शिक्षक होते. अगदी नाममात्र मोबदल्यात ते विद्यार्थ्यांना संगीत शिकवत. प्रीतमही त्यांच्याकडूनचं शिकला. शाळेत असतानापासून तो गिटार वाजवायचा.
१४ जून १९७१ रोजी कोलकात्यातील एका बंगाली कुटुंबात प्रीतमचा जन्म झाला.
चित्रपटात काम करण्यापूर्वी प्रीतमने सेंट्रो कार, थम्स अप, लिम्का, मॅकडोनाल्ड्ससाठी जिंगल बनवलेत. पुढे प्रीतमला चित्रपटांत संधी मिळाली आणि त्याने कधीच मागे वळून पाहिले नाही. सुरुवातीच्या दिवसांत त्याने जीत गांगुलीसोबत काम केले. यानंतर ‘तेरे लिए’ या चित्रपटात प्रीतमला संगीतकार म्हणून संधी मिळाली.
सुपर डान्सर २ च्या चित्रीकरणाच्या व...

शासकीय तंत्रनिकेतन औरंगाबाद नि प्रसिद्ध केलेल्या जाहिराती नुसार येथे व्हिजिटिंग लेक्चरर जागांसाठी अर्ज मागविण्यात येत आहेत. इच्छुक आणि पात्र उमेदवारांनी 3 ते 7 जुलै 2018 ला मुलाखतीसाठी हजर राहावे. अधिक माहिती साठी कृपया दिलेली PDF जाहिरात वाचावी.

सर्वोच्च न्यायालयाने सहारा समूहाला दणका दिला आहे. 10 आणि 11 ऑक्टोबरला अँबी व्हँलीचा लिलाव करण्याचे आदेश सर्वोच्च न्यायालयाने दिले आहेत.
सहाराचे प्रमुख सुब्रतो रॉय यांनी न्यायालयाने सांगितलेली 1500 कोटी रुपयांची रक्कम जमा न केल्याने न्यायालयाने लिलावाची प्रक्रिया सुरु ठेवण्याचे आदेश दिले आहेत.
त्यामुळे मुंबईमध्ये अॅम्बी व्हॅलीचा लिलाव होणार आहे. या लिलाव प्रक्रियेत अधिक बोली लावणाऱ्या तीन जणांना 17 ऑक्टोबर रोजी ई-मेलद्वारे माहिती देण्यात येईल. त्यानंंतर सर्वात जास्त बोली लावणाऱ्याला 16 जानेवारी 2018 पर्यंत पूर्ण रक्कम जमा करावी लागणार आहे.

[NHIDCL] राष्ट्रीय महामार्ग आणि पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ मर्यादित मध्ये विविध पदांच्या ३८ जागा
Home central-government राष्ट्रीय महामार्ग आणि पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ मर्यादित मध्ये विविध...
nhidcl-new-delhi-recruitment [NHIDCL] राष्ट्रीय महामार्ग आणि पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ मर्यादित मध्ये विविध पदांच्या ३८ जागा भरण्यासाठी पात्र उमेदवारांना अर्ज मागवीत आहे. इच्छुक उमेदवार २८ सप्टेंबर २०१८ पर्यंत अर्ज करू शकतात
पदाचे नाव: कार्यकारी संचालक ,महाव्यवस्थापक,उप महाव्यवस्थापक,सहाय्यक व्यवस्थापक,कनिष्ठ व्यवस्थापक,व्यवस्थापक – वित्त
Previous article(KVS) केंद्रीय विद्यालय संघटन मध्ये 8339 जागा-kvs-recruitment-2018

एस.टी. कर्मचाऱ्यांना गणेशोत्सवाची भेट _ Saamana (सामना)
एस.टी. कर्मचाऱ्यांना गणेशोत्सवाची भेट
एसटी महामंडळात सध्या कार्यरत असलेल्या चालक-वाहक, सहाय्यक, शिपाई या चतुर्थ श्रेणी कर्मचाऱ्यांना येथून पुढे लिपिक-टंकलेखक या पदासह वर्ग-3 मधील बढती प्रक्रियेमध्ये 25 टक्के जागा राखीव ठेवण्यात येतील, अशी घोषणा परिवहनमंत्री व एस. टी. महामंडळाचे अध्यक्ष दिवाकर रावते यांनी गणेशोत्सवाच्या निमित्ताने केली आहे.
पुढील1..2..3..4.. ‘लंडनच्या पार्लमेंट’मध्ये गणपतीचा जयजयकार

(यूपीएस या पानावरून पुनर्निर्देशित)
युनायटेड पार्सल सर्व्हिस अमेरिकेतील मालवाहतूक कंपनी आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=युनायटेड_पार्सल_सर्व्हिस&oldid=1176782" पासून हुडकले

साचा:आधुनिक भौतिकी - विकिपीडिया
साचा:आधुनिक भौतिकी

> लिंबू काही वेळ गरम पाण्यात भिजवून ठेवल्यास काही वेळाने तो कापल्यानंतर त्यातून जास्त रस निघतो.
> स्वयंपाकघरातील कोपऱ्यांमध्ये बोरीक पावडर घाला. यामुळे मुंग्या, झुरळासारख्या किटकांचा त्रास होणार नाही.
> मिरचीची देठे काढून ती फ्रिजमध्ये ठेवल्याने मिरच्या बराच काळ टिकतात. बरेच दिवस त्या वापरता येतात.
> तांदूळ शिजवताना त्यामध्ये एक चमचा तेल आणि लिंबाच्या रसाचे काही थेंब टाकल्याने भात मोकळा होतो.
> स्वयंपाकघरात एखादा चिकट पदार्थ सांडल्यास त्यावर ब्लिचिंग पावडर टाका. नंतर तो ब्रशने स्वच्छ करा.

चीन, म्यानमार, लाओस, थायलंड, कंबोडिया, व्हियेतनाम
मिकांग ही जगातील एक प्रमुख नदी आहे. लांबीनुसार मिकांग आशियातील ७वी तर जगातील १२वी सर्वात मोठी नदी आहे.

विशाळगड - विकिपीडिया
ठिकाण कोल्हापूर जिल्हा, महाराष्ट्र, भारत
विशाळगड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.
विशाळगड हा किल्ला कोल्हापूरच्या वायव्येस ७६ कि.मी. अंतरावर वसलेला आहे. सह्याद्री डोंगररांग आणि कोकण यांच्या सीमेवर तसेच आंबा घाट आणि अनुस्कुरा घाट यांना वेगळ्या करणाऱ्या डोंगरावर किल्ले विशाळगड उभा आहे.
कसे जाल?[संपादन]
कोल्हापूरच्या छत्रपतींचे पंतप्रधान पंत प्रतिनिधी हे विशाळगड येथे राहत असून ते विशाळगडाचे जहागीरदार होते. त्यानंतर ते मलकापूर येथे राहावयास गेले.
गडावर मलिक रेहान साहेब नामक अवलियाचा दर्गा आहे. हे एक जागृत देवस्थान असून दररोज बरेच मुस्लीम व हिंदू भावीक या दर्ग्याला भेट देतात. त्यामुळे गडावर भाविकांना किंवा पर्यटकांना निवासासाठी खोल्या सहज आणिणी वाजवी किंमतीत मिळतात.

अन्नाची चव वाढवणारे लसूण… आरोग्यदायी, तारुण्य प्रदान करणारे आहे… अन्नाचा स्वाद वाढवण्याबरोबरच औषध म्हणूनही ते वापरता येते.
– लसूण प्रभावी जंतुनाशक आहे. लसणात ऑलिसिन नावाचं रसायन असतं. ते ऑन्टिबायोटिकचेही काम करते.
– लसणामुळे कोलेस्टेरॉल कमी होतो त्यामुळे रक्ताच्या गुठळ्या होण्यापासून रक्षण होते. त्यामुळे ह्रदयविकाराचा धोका टळतो. लसूण ह्रदयरोग प्रतिबंधक आहे.
– रक्तवाहिन्यांमधील कोलेस्टेरॉलचा थर काढून टाकणे आणि रक्त पातळ करण्यास लसणाची मदत होते. लसणात सल्फर असते, ते कॅन्सरवर प्रभावी औषध आहे. यामुळे शरीरातील पेशींना कॅन्सरशी लढण्यास चालना मिळून रेगप्रतिकारक शक्ती वाढते.
– लसूण खाल्ल्याने नवीन पेशी तयार होतात. यामुळेच शरीराला नवतारुण्य प्राप्त होते. सहनशक्ती वाढते. रोज जेवतांना एक लसणीची पाकळी खाल्ली तर त्यांचा शरीरावर उत्तम परिणाम होतो.
पुढीलडॉ. लहाने यांनी जे.जे.च्या अधिष्ठातापदाचा पदभार नणंदकर यांच्याकडे सोपवला

तिखट भाकरी _ Saamana (सामना)
पाव किलो बाजरी, पाव किलो ज्वारी, शंभर ग्रॅम गहू, सव्वाशे ग्रॅम चणा डाळ, सव्वाशे ग्रॅम मटकी,३ मोठे कांदे,१ लसूण कांदा, ८ ते १० हिरव्या मिरच्या, छोटा अर्धा चमचा हळद, कोथिंबीर, मीठ चवीनुसार, १ छोटा चमचा जिरं, तेल, एक स्वच्छ सफेद पातळ कापड.

पुणे शहर[संपादन]

तारामासा - विकिपीडिया
तारामासा हा एक समुद्री जीव आहे.हयाला सी स्टार असे सुद्धा म्हणतात. याच्या शरीराचा आकार तार्‍याच्या आकारासारखा असून तो पंचअरीय सममित असतो. हयांच्या रंगामध्ये फारच विविधता आढळते. पण तो कायमस्वरुपी टिकवल्यानंतर पिवळया किंवा तपकिरी रंगाचा दिसतो. हा विशेष करून भारत आणि अमेरिका या देशांलगत असलेल्या सागरी पाण्यात आढळतो
हे सर्व प्राणी फक्त समुद्रातच आढळतात.
ते नलिकापाद यांच्या साहाय्याने प्रचलन करतात, नलिकापादांचा उपयोग अन्न पकडण्यासाठी सुद्धा होतो. काही प्राणी स्थानबद्ध असतात.
हे प्राणी बहुतेक एकल्ंिागी असतात.
↑ प्राण्यांचे वर्गीकरण[मृत दुवा].

लिओनार्डो डिकॅप्रियो हा एक अमेरिकन सिने अभिनेता आहे. टायट्यानिक मधील भूमिकेसाठी त्याला मुख्य करून ओळखले जाते. तसेच "कॅच मे ईफ यू कॅन" या चित्रापटासाठी साथी त्याला विशेष पसंती मिळाली होती.

महाराष्ट्र राज्य शिक्षक भारती संघटनांही संपात सहभागी होणार _ Saamana (सामना)
महाराष्ट्र राज्य शिक्षक भारती संघटनांही संपात सहभागी होणार
मागीलऑगस्टमध्ये सलग सुट्ट्यांचा पाऊस, ‘येथे’ जा फिरायला…

लॉर्ड डलहौसी याच्याशी गल्लत करू नका.
हे भारताच्या हिमाचल प्रदेश राज्यातील चंबा जिल्ह्यातील एक गाव आहे. हे थंड हवेचे ठिकाणही आहे.

वर्ग:प्रकाशस्रोत - विकिपीडिया
► दिवे‎ (४ प, ४ सं.)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:प्रकाशस्रोत&oldid=1178106" पासून हुडकले

#6efe00 हेक्स रंग कोड

डॉ. रंजीता ग

712 : हवामान अंदाज : 'ओखी' चक्रीवादळामुळे राज्यात पावसाची शक्यता

Title: दोन किंवा अधिक राज्यासाठी एक सामायिक उच्य न्यायालयाची स्थापना कोणत्या कलमानुसार केली जाते ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : दोन किंवा अधिक राज्यासाठी एक सामायिक उच्य न्यायालयाची स्थापना कोणत्या कलमानुसार केली जाते ? , Options is : 1. 231, 2. 214, 3.211, 4. 133, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : दोन किंवा अधिक राज्यासाठी एक सामायिक उच्य न्यायालयाची स्थापना कोणत्या कलमानुसार केली जाते ? , Options is : 1. 231, 2. 214, 3.211, 4. 133, 5. NULL

Title: मराठीतील पहिले वृत्तपत्र कोणी सुरू केले होते ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : मराठीतील पहिले वृत्तपत्र कोणी सुरू केले होते ? , Options is : 1. भाऊ महाजन , 2. विष्णुशास्त्री चिपळूणकर , 3.बाळशास्त्री जांभेकर , 4. लोकहितवादी , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : मराठीतील पहिले वृत्तपत्र कोणी सुरू केले होते ? , Options is : 1. भाऊ महाजन , 2. विष्णुशास्त्री चिपळूणकर , 3.बाळशास्त्री जांभेकर , 4. लोकहितवादी , 5. NULL

Title: अलिगढ विद्यापीठाचे पहिले प्राचार्य कोण ?

712 कर्जमाफी: एकाच आधार क्रमांकाचे अनेक शेतकरी

सरकार 31 मेपर्यंत आणखी एक लाख टन तूर खरेदी करणार

अतिशय सुंदर.. हदयस्पर्शी..

जगातील सर्वात श्रीमंत देशांच्या यादीत भारत सहावा _ India on the sixth rank in World's richest countries
जगातील सर्वात श्रीमंत देशांच्या यादीत भारत सहावा
2017 साली भारत हा सर्वात चांगली कमाई करणारा देश असल्याचं अहवालात म्हटलं आहे.

डॉ. जयंतीलाल कि. मधानी

मराठी मन ....!!: तुझी आणि माझी मैत्री

डॉ. नवीन कालरा

"दीपिका पादुकोणचा शिरच्छेद करणाऱ्यास 10 कोटीचे बक्षीस देऊ, आणि त्याच्या कुटुंबाची सर्व व्यवस्था करु," असं वादग्रस्त वक्तव्य हरियाणा भाजप प्रदेश मीडिया संयोजक सूरज पाल अम्मू यांनी केलं आहे.

मुंबईतल्या परळच्या आर. एम. भट हायस्कूलच्या शतकमहोत्सवाच्या निमित्तानं 25 आणि 26 नोव्हेंबर रोजी आगळ्यावेगळ्या पद्धतीनं एनसीसी दिन साजरा करण्यात येणार आहे. आर. एम. भट हायस्कूल आणि गुरुदक्षिणा यांच्या वतीनं या कार्यक्रमाचं आयोजन करण्यात आलं आहे.

होंग कोंग Kowloon Tong फ्रॅन्स Grenoble ग्रेट ब्रिटन (यूके) Sheffield September 2018 + 1 more

डॉ. भास्कर नरेंद्र

स्पेशल रिपोर्ट : मुंबईत ट्रेन, स्टेशन, थिएटरमध्येही महिला सुरक्षित नाहीत?

डॉ. न.सुसील

माझ्या गजाल्या: ३ इडियट्स!!!
एकदम झक्कास. पण भगत आणि खान दोघेही या (अप) प्रसिद्धी तंत्रात सामील आहेत असं मला तरी वाटतं..
हो मलाही त्यांची मिली "भगत" असावी असे वाटते. पब्लिसिटीसाठी लोकं कुठल्याही थराला जाऊ शकतात. पण काही का असेना झाल्या प्रकारामुळे आमिर खान मात्र मनातून उतरला.
विक्रम एक शांत वादळ January 4, 2010 at 10:21 PM
मस्त रे!!!! एकदम भन्नाट झाली आहे पोस्ट!!!
चेतन भगतला ग्लोरीफ़ाय करुन उपयोग नाही..तो सुद्धा याच माळेचा मणी आहे....
अमीर खान नट म्हाणून चांगला असेल पण माणूस म्हणूण खरंच हरामखोर आहे.
@माधुरी - "माझ्या गजाल्या" ब्लॉगवर स्वागत. प्रतिक्रियेबद्दल धन्यवाद. मलाही त्यांची मिली भगत असावी असे वाटते.
@आनंद - मला चेतन भगत एक सभ्य माणूस वाटतो पण ह्या सध्या जे काही सुरू आहे त्याबद्दल काहीच सांगू शकत नाही.
@kayvatelte - काका प्रयत्न करून पाहिला. तंबीची स्टाइल डोळ्यासमोर ठेवूनच लिहलं होतं. म्हटलं पाहु जमतं का?
@साधक - सहमत. आमिरकडून ही अपेक्षा नव्हती.
सिद्धार्थ, हा बघ मिली-'भगत' चा पुरावा.
मला ही तेच वाटतय चेतन भगत ला त्याच्या वाट्याचे पैसे मिळाले आणि हे सुद्धा खुश झालेत. दोघांचा फायदा आपण मात्र बसायचा यांची भांडण बघत.

Find Support Group - एड्स मदत गट - मराठी

नव्या आपल्या भावना... रोजचाच चंद्र नभी तो,
ओढ लागली चंद्रालाही माझी आज...मलाही वाटे तो हवा-हवा..
नव्या आपल्या भावना...
वाटा जुन्या जरी,भेट आपुली नव्या वळणावर,
ओळख न जाणे कोण जन्मांची,
अजाण,हळवे,नाते आपले..
त्यात दोघेच आपण आणि रोज पाहु एक दिवस नवा...

सामनावर बंदी आणून दाखवाच, मग आम्ही दाखवतो -उद्धव ठाकरे
17 फेब्रुवारी: तीन दिवस सामनावर बंदी आणा अशी मागणी करताय. काय आणीबाणी लावताय का ?, उगाच विस्तावाशी खेळू नका, सामनावर बंदी घालूनच दाखवा मग आम्ही काय ते दाखवून देऊ असा इशारा शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांनी दिलाय.
नाशिकमध्ये शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांची सभा पार पडली. यावेळी त्यांनी भाजपवर एकच हल्लाबोल केला. शेतकऱ्याला आशेने बँकेत खातं उघडायला लावलं. पण आले का 15 लाख खात्यात ? शेतकऱ्याला इन्कम टॅक्स नाही. मग बँकेत खातं उघडण्याची जबरदस्ती का ?, महाराष्ट्रातील शेतकऱ्यांचं कर्ज माफ करा, देवेंद्रजी कर्ज माफ करा आणि पुढील कर्जावरचं व्याज माफ करा, माझा तुम्हाला पाठिंबा राहिन असं आव्हानच उद्धव ठाकरेंनी सेनेला दिलं.
आता भाजपच्या स्टेजवर गुंड बसतात. सगळ्या गुंडांची यादी गृहमंत्र्यांनी पोलिसांकडून मागवली आहे. आणि त्या गुंडांना आत टाकलं नाही तर पक्षात घेतलंय अशी टीकाही उद्धव ठाकरे यांनी केली.

'आता काय धोतर घालून फुटबाॅल खेळायचं का?'

सुप्रीम कोर्टाने आखून दिलेल्या नियमांमध्ये प्रत्येकजण फटाके फोडण्याचा प्रयत्न करतोय. मात्र दुसरीकडे मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे हे मात्र आपल्या व्यंगचित्रातून धमाका करताना दिसत आहेत
'महाराष्ट्र तुम्हाला धुवायला आलाय', राज ठाकरेंचं मुख्यमंत्र्यांना ‘अभ्यंगस्नान’
अमित शहा अचानक मुंबई भेटीवर, मंत्रिमंडळ विस्तार होणार का?
गोव्याला उद्या मिळू शकतो नवा मुख्यमंत्री, ‘या’ नावाची चर्चा
पेट्रोल, डिझेलच्या वाढत्या किमतींवर लवकरच तोडगा काढू - अमित शहा
जम्मू आणि काश्मीरमध्ये काय आहेत पर्याय?

जिथे भाजपची सत्ता आहे तिथे हा प्रयत्न सातत्याने सुरू आहे. आतापर्यंत महाराष्ट्रात असं काही झालं नव्हतं. पण आता इथंही सुरू झालं
मुंबई, 12 जुलैः आता राज्यातल्या नॅक ए आणि ए प्लस मान्यता प्राप्त महाविद्यालयांमध्ये भगवदगीता वाटप करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यामुळे मुंबई महाविद्यालयांमध्ये शिकणाऱ्या विद्यार्थ्यांना आता भगवदगीतेचा अभ्यासही करावा लागणार आहे. उच्च शिक्षण विभागाने यासंबंधी परिपत्रक जारी केलं आहे. परिपत्रकानुसार, मुंबई आणि मुंबई उपनगरांमधील 100 महाविद्यालयांमध्ये भगवदगीतेचं वाटप करण्यात येणार आहे.
परिपत्रकात सांगण्यात आल्यानुसार, नॅक मुल्यांकन झालेल्या ए आणि ए प्लस श्रेणी प्राप्त मुंबई आणि मुंबई उपनगरांमधील १०० महाविद्यालयांमध्ये भगवदगीतेचं वाटप केलं जाणार आहे. यासाठी लागणाऱ्या 100 भगवदगीतेचे संच संबंधित महाविद्यालयांमध्ये वाटप करण्याचे आदेश प्राचार्यांना देण्यात आले आहे.
तसेच सरकारच्या निर्णयावर टीका करत कपिल पाटील म्हणाल की, 'जिथे भाजपची सत्ता आहे तिथे हा प्रयत्न सातत्याने सुरू आहे. आतापर्यंत महाराष्ट्रात असं काही झालं नव्हतं. पण आता इथंही सुरू झालं आहे. या सगळ्यातून संघीकरण करण्याचा प्रयत्न केला जात आहे. जर धर्माचा प्रसारच करायचा असेल तर मग सगळ्याच धर्माचे ग्रंथ वाटायला हवे.'
सरकारच्या या निर्णयाचा आता विरोधकांकडून कडाडून विरोध केला जात आहे. 'आमचा भगवतगीतेला विरोध नाही मात्र महाविद्यालयात ती आणू नये,' असे मत राष्ट्रवादी काँग्रेसचे आमदार जयंत पाटील यांनी व्यक्त केले. तसेच शैक्षणिक संस्थांमध्ये धर्मनिरपेक्षता असावी. त्यामुळे सरकारला या आदेशावर पुन्हा एकदा विचार करायला हवा, असं विद्यार्थी संघटनांचं मत आहे.

बळीराजाच्या संपाचा आजचा दुसरा दिवस आहे. राज्यातील शेतकरी कालपासून पुन्हा 10 दिवस संपावर गेलेत.
मुंबई. ता. 02 जून : बळीराजाच्या संपाचा आजचा दुसरा दिवस आहे. राज्यातील शेतकरी कालपासून पुन्हा 10 दिवस संपावर गेलेत. राष्ट्रीय किसान महासंघानं केलेल्या घोषणेप्रमाणे राज्यातले शेतकरी 10 जूनपर्यंत संपावर असतील. या 10 दिवसांच्या काळात शेतकरी आपला कोणताही माल विक्रीसाठी काढणार नाहीत.
राष्ट्रीय किसान महासंघानं देशभरातील २२ राज्यांमध्ये हे आंदोलन पुकारलंय. यात मुंबई पुण्यासह सर्व शहरांचा भाजीपाला आणि दूधासारख्या जीवनावश्यक वस्तूंचा पुरवठा खंडित केला जातोय. या संपात अनेक संघटना उतरल्यात.
दरम्यान, किसान सभा आणि विविध शेतकरी संघटनांच्या राज्यभरातील संपामुळे मुंबईतील भाज्यांची आवक घटली आहे. एपीएमसी मार्केट आणि दादर येथील भाजी मार्केट मध्ये दररोज येणार्या भाजीमाला पेक्षा आज निम्मा मालच आल्याचं विक्रेते सांगतायेत. त्यामुळे मुंबईकरांना आज भाजी टंचाईला सामोरं जावं लागणार आहे. त्यामुळे शहरांमध्ये भाजीपाला महागण्याची शक्यता आहे.

श्रावणबेळगोळ येथील सर्वांत जुना मराठी शिलालेख, प्रताधिकार-कामत.कॉम

फक्त दीपिकालाच माहीत होतं करणचं 'हे' गुपित
पहिल्याच भागात आलिया आणि दीपिका आहेत. याच भागात करणचं एक गुपित उघड होणार. हे फक्त दीपिकालाच माहीत होतं.
...आणि म्हणून सलमान त्याचे सिनेमे ईदलाच प्रदर्शित करतो !
2018मध्ये होणार पगारवाढ; मर्सर्स संस्थेचा अहवाल

शिवसेनाप्रमुख वंदनीय बाळासाहेब ठाकरे यांच्या आशीर्वादाने व पक्षप्रमुख मा.उद्धवसाहेव ठाकरे यांच्या आदेशानुसार तसेच शिवसेना प्रणीत महाराष्ट्र वितरक सेनेचे अध्यक्ष मा. श्री. मारुती साळुंखे यांच्या मार्गदर्शनाखाली व राज्य कार्यकारिणीच्या सर्व पदाधिकार्यांच्या उपस्थिती दि.७/१/२०१८ रोजी मा. श्री. संदीप पवार यांची महाराष्ट्र वितरक सेनेच्या सातारा जिल्हाध्यक्ष पदी नियुक्ती झाली. त्यांचे हार्दिक अभिनंदन आणि पुढील वाटचालीसाठी शुभेच्छा!

मुंबई, 10 सप्टेंबर : इंधन दरवाढी विरोधातील भारत बंदला राज्यतही संमिश्र प्रतिसाद दिसून येत आहे. पुणे, नाशिक, मुंबई, नागपूर आणि औरंगाबादेत मनसे आणि काँग्रेस कार्यकार्ते आक्रमक दिसले. सिद्धीविनायक मंदिराबाहेर मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांना मनसे कार्यकर्त्यांनी काळे झेंडे दाखवले. भारत बंद दरम्यान मनसे कार्यकर्त्यांनी आक्रमक पवित्रा घेतला आहे. यावेळी त्यांनी जोरदार निदर्शनं केली. शेवटी आंदोलकांना आवरण्यासाठी नाईलाजाने पोलिसांना लाठीचार्ज करावा लागला.
गेल्या 16 ते 17 दिवसांपासून देशाची जनता इंधन दरवाढीची झळ सोसतेय आणि याच इंधन दरवाढीविरोधात आज भारत बंदची हाक देण्यात आली आहे. काँग्रेसनं पुकारलेल्या भारत बंदला राष्ट्रवादी काँग्रेस, मनसे, शेकाप, डावे पक्ष, बसपा आणि पीपल रिपब्लिकन पक्षानं पाठिंबा दर्शवला आहे. अंधेरी स्थानकात काँग्रेस प्रदेशाध्यक्ष अशोक चव्हाण यांच्या नेतृत्वाखाली लोकल रोखण्यात आली. या आंदोलनानंतर अशोक चव्हाण, संजय निरुपम, माणिकराव ठाकरे यांना पोलिसांना ताब्यात घेतलं आहे.
मुंबईमध्ये आयनॉक्स रघुलीला, कांदिवली पश्चिम, नक्षत्र दादर पश्चिम, दहिसर पूर्व, कांदिवली पूर्व, कार्निव्हल - संगम, कांदिवली पश्चिम, गोरेगाव पश्चिम हे संपूर्ण परिसर बंद आहेत. पुण्यात काँग्रेसने मंडई परिसरात घोडा गाडी आंदोलन केले अबकी बार पेट्रोल डिझेल शंभर पार अशी घोषणा देत काँग्रेस कार्यकर्ते घोडा गाडीत बसले.

तुमचं आधार कार्ड ईपीएफ खात्याशी कनेक्ट असेल तर तुम्हाला पीएफची रक्कम अवघ्या 5 दिवसात काढता येणार आहे.
मुंबई, 10 जुलै : तुमचं आधार कार्ड ईपीएफ खात्याशी कनेक्ट असेल तर तुम्हाला पीएफची रक्कम अवघ्या 5 दिवसात काढता येणार आहे. फक्त त्यासाठी तुमचा ईपीएफओ नंबर आणि आधार कार्ड नंबर हे दोन्हीही ऑनलाईन कनेक्ट असणं आवश्यक आहे.
केंद्रीय प्रॉव्हिडंट फंड कार्यालयाचे आयुक्त व्ही. पी. जॉय यांनी यासंबंधी प्रादेशिक कार्यालयांना यासंबंधीचे निर्देश पाठवलेत. या निर्णयामुळे 'आधार लिंक' प्रक्रियेला चालना मिळेल, असंही ईपीएफ कार्यालयाने म्हटलंय.
एखाद्या कर्मचाऱ्याने नोकरी सोडल्यानंतर पीएफ काढण्यासाठी त्याला अनेकदा पीएफ कार्यालयाचे खेटे मारावे लागत होते. पण आता तुमचा 'आधार' नंबर पीएफ कार्यालयाशी जोडलेला असेल तर तुम्ही ऑनलाईन अर्ज करूनही पीएफची रक्कम तात्काळ काढू शकता...फक्त त्यासाठी तुमच्या बँक खात्याचं 'केवायसी' पूर्ण झालेलं असणं आवश्यक आहे.

पुढच्या महिन्यात राज्य मंत्रिमंडळाचा विस्तार, काही मंत्र्यांना मिळणार डच्चू ?
"सुमार कामगिरी असलेल्या भाजपच्या मंत्र्यांना डच्चू मिळणार अशी शक्यता आहे"
20 एप्रिल : मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांच्या टीमचा लवकरच विस्तार होण्याची शक्यता आहे. पुढील महिन्यात मंत्रिमंडळाचा विस्तार होणार असल्याची माहिती सूत्रांनी दिली असून काही मंत्र्यांना डच्चू मिळण्याची शक्यता आहे.
10 महापालिका आणि नगरपरिषदांच्या निवडणुका संपल्यानंतर आता राज्य मंत्रिमंडळात फेरबदलाचे वारे वाहू लागले आहे. पुढच्या महिन्यात राज्य मंत्रिमंडळ विस्तार होण्याची शक्यता आहे. भाजपच्या कोअर कमिटीसह मंत्र्यांची मुख्यमंत्र्यांच्या निवासस्थानी 'वर्षा'वर बैठक पार पडली.
या बैठकीला भाजपचे काही राज्यमंत्रीही उपस्थित होते. या बैठकीत भाजपमध्ये संघटनात्मक फेरबदलावर चर्चा झाली. तसंच मंत्रिमंडळाचा विस्तार करण्याचंही ठरलं. त्यामुळे सुमार कामगिरी असलेल्या भाजपच्या मंत्र्यांना डच्चू मिळणार आहे अशी माहिती सूत्रांनी दिलीये.

जुन्या आणि मोडकळीस आलेल्या इमारतींचा पुनर्विकास करणं हे अनेकांना शक्य नसतं त्यामुळे खासगी विकासकांची मदत घेऊन सामूहिक विकास करणं आवश्यक असल्याचंही राज्य सरकारनं म्हटलं होतं. राज्य सरकारनं मुंबई, ठाणे, नवी मुंबई, वसई विरार, मीरा-भाईंदर, नालासोपारा, भिवंडी-निजामपूर, अंबरनाथ, उल्हासनगर, कुळगांव, बदलापूर, पालघर, डहाणू, जव्हार या सगळ्या भागांत सामूहिक विकास करण्याचा निर्णय राज्य सरकारनं घेतला होता. या सगळ्या मनपांना या याचिकेत प्रतिवादी करण्यात आलं होतं.

20 फेब्रुवारी : तरूणांमध्ये अल्पवधीतच प्रसिद्धी मिळवणारे व्हॉट्स अ‍ॅप हे मोबाइल मॅसेजिंग स्टार्ट अप्लिकेशन आता फेसबुक विकत घेणार आहे. फेसबुक व्हॉट्स अ‍ॅपला 19 अब्ज डॉलर रूपयात विकत घेणार आहे.
जगभरात सोशल नेटवर्क वाढवण्यासाठी फेसबुकने हा निर्णय घेतला आहे. व्हॉट्स अ‍ॅपचे जगभरात 450 दशलक्ष युजर्स आहेत.
मोबाइल अ‍ॅपची वाढती बाजारपेठ डोळ्यासमोर ठेऊन फेसबुकने हे पाऊल उचलले आहे. मॅसेजिंग सोबतच सोशल नेटवर्किंगवर फोटो आणि यू ट्यूबवर व्हिडिओ शेअरची सुविधा देणारे व्हॉट्स अ‍ॅप जगभरात एक महत्त्वाचे अॅप ठरले आहे. सोशल नेटवर्किंगमध्ये व्हॉट्स अ‍ॅप उशिरा उतरले असले तरी स्मार्टफोनवर उपलब्ध असल्याने अगदी काही काळातचं हे अ‍ॅप इतर अ‍ॅपच्या तुलनेत जास्त लोकप्रिय ठरले आहे. याआधी विकत घेतलेल्या 'इन्स्टाग्राम' प्रमाणेच 'व्हॉट्‌स अप' हीदेखील स्वतंत्र सेवा ठेवण्याचा मनोदयने फेसबुकने व्यक्त केला आहे. 'इन्स्टाग्राम' हे सॉफ्टवेअर फेसबुकने 715 दशलक्ष डॉलर्सना विकत घेतले होते.
व्हॉट्स अ‍ॅपवर रोज जवळपास एक लाख लोक कनेक्ट होतात. यामुळेच व्हॉट्स अ‍ॅपला खरेदी करून फेसबुक आपले वर्चस्व प्रस्थापित करण्याचा प्रयत्न करत आहे. फेसबुकच्या सुत्रांनी दिलेल्या माहितीनूसार, 19 अब्ज डॉलर रूपयात ही डिल होणार आहे.

'बाळासाहेबांना अभिमान वाटेल अशी वाटचाल करू'

भटकंती _ मराठी मंडळी!
आपण पाहत आहात:: भटकंती
Tweet पुण्यापासुन फक्त ५० कि.मी. दुर निळकंठेश्वर नावाचे हे सुंदर भटकंतीसाठी ठिकाण आहे हे फार कमी जणांना माहीत असेल. सिंहगडापासुन फक्त...

'कोविंद प्रचंड मतांनी निवडून येणार'

सनीने जुलै महिन्यात निशाला दत्तक घेतलं होतं. सनी आणि तिचा नवरा डेनियल वेबर याने निशाला लातूरमधून दत्तक घेतलं होतं.
16 आॅक्टोबर : बॉलिवूड अभिनेत्री सनी लिओननं आपली मुलगी निशा कौर वेबरचा वाढदिवस खास पद्धतीने साजरा केला आहे. सनीने जुलै महिन्यात निशाला दत्तक घेतलं होतं. सनी आणि तिचा नवरा डेनियल वेबर याने निशाला लातूरमधून दत्तक घेतलं होतं.
डेनियलने ट्विटरवरून या वाढदिवसाची एक पोस्ट शेअर केली आहे. त्यात सनी आणि डेनियल निशाला सरप्राईज पार्टी देण्याची तयारी करताना दिसत आहेत. या व्हिडिओमध्ये डेनियलने असं लिहिलंय आहे की, "तुझ्या मुलीच्या वाढदिवसाची सरप्राईज पार्टी. आमची प्रेमळ लाडकी निशा कौर वेबर"
त्या ट्विटरवर उत्तर देत सनी म्हणाली, "आपल्या कुटुंबासह आणि सर्व मित्रांसोबत खास दिवस आमची मुलगी 2 वर्षांची आहे. आमच्या आयुष्यातील एक किरण, वाढदिवसाच्या शुभेच्छा निशा कौर वेबर"
डेनियलने शुक्रवारी इंस्टाग्रामवर त्याचा आणि सनीचा फोटो शेअर केला आणि त्यावर तो म्हणाला, "डिझनीलँड...निशाचा वाढदिवस...स्वप्नवत दिवस".

अगदी माझ्या मनातलं लिहिलस.गाणि अशीच चढतात.पद्मजा फ़ेणाणींची अशीच दोन तीन गाणि मी १५-१५ वेळा ऐकतो .. 'सर्वस्व तुजला वाहूनी' हे विन्दांच्या लेखणितून उतरलेलं आणि 'होऊनी मी जवळ येते' हे शांताबाईंच्या लेखणीतलं गीत तर किती वेळा ऐक्लं असेल माहीत नाही!
रामाणींच्या कवितेने "सावळ्याची जणु सावलीची" पण आठवण झाली. कविता मस्तच आहे. आता कॅसेट घेउन ऐकते.
कालच “बेस्ट ओफ़ निना सिमोन” ची CD घेतली. “सिन्नर-मॅन” नावचं गाणं खूप आवडलं. एका गाण्यासाठी, एक CD घेतली. सुंदर आहे. पण “संधीकाली या अशा, धुंदल्या दिशा दिशा” पेक्षा सुंदर कविता अजून ऐकली नही.
अगदी बरोबर लिहिलंयस - कधी कधी अशी ही चढलेली गाणी सारखीच आणि नको तेव्हा तोंडात येतात आणि माझी एक मैत्रीण म्हणायची की अगदी "तोंड फेकून द्यावसं वाटतं!"

Image by alemdag via Flickrआज पुन्हा तुझी आठवण आली

मुंबई, 28 एप्रिल : येत्या 48 तासांमध्ये तापमानात वाढ असल्याचा हवामान खात्याने इशारा दिलाय. नाशिक, नगर आणि जळगांव जिल्ह्यात उष्णतेची लाट येण्याची शक्यता हवामान खात्यानं वर्तवलीये

लेख, सानुकूल पिछाडी, सानुकूल रंग, कस्टम लोगो, सानुकूल मेनू, ई-कॉमर्स, वैशिष्ट्यपूर्ण प्रतिमा, फुटर विजेटस, पूर्ण रुंदीचे टेम्प्लेट, ग्रीड आराखडा, डावा साइडबार, पोस्ट स्वरूप, उजवा साइडबार, स्टिकी पोस्ट, थीम ऑपशन्स, थ्रेड टिप्पणी, अनुवाद सहीत, दोन कॉलम

डॉ. पोपली ह.बी.

आश्विन फिने चेमिकाल्स & फार्मास्युटिकल्स, ठाणे, महाराष्ट्र _ Medindia

मुंबई : 'देवा'चा वाद, संजय निरुपम आणि मनसे पुन्हा आमनेसामने
तसंच या वादात संजय निरुपमांनी तोंड घातल्यास त्यांनाही मार पडेल., असंही यावेळी सांगण्यात आलं. टायगर जिंदा है या चित्रपटाचे प्रत्येक स्क्रिनवर ५ खेळ लावा, असा मेल यशराज फिल्म्सने सर्व थिएटर मालकांना केलाय. त्यामुळे देवा आणी गच्ची सारख्या मराठी चित्रपटांना थिएटर न मिळण्यात अडचणी आल्यानं हा वाद निर्माण झालाय.

आरोग्य काळजी/ by kaisekare/ August 24, 2017/ No Comments/

माझा हा विरह सोहळा पाहण्यास जणु ते आतुर झाले
"अछ्चा माझं लग्न ठरलय तो युएसए ला आहे"! तिने हसत सांगितल

रिकामा वेळ आणि भटकतं मन
यांना जोडणारा एकमेव धागा...
त्याचे नाव कँडी क्रश सागा...!

विमुक्त: बाळा जो-जो रे... एक रेखाटन

10माळीवाड्यात पाणी गळती...

नोटाबंदीला दोन वर्षे: बेंगळुरूत काँग्रेसची निदर्शनेNov 09, 2018, 10:41 PM IST

रणबीर-आलियाने लग्न करावं ही ऋषी कपूरची इच्छाJun 07, 2018, 03:36 AM IST

दरवाजा स्वत: बंद

Bappagraphy_Shreemant Dagdusheth Halwai Ganapati- श्रीमंत दगडूशेठ हलवाई गणपती 2016 - Mumbai Hikers Network

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
प्रकल्प पूर्ण झाल्यावर सिंचनाचे प्रमाण ३४ टक्के
प्रकाश आंबेडकर आणि मायावती यांची भूमिका भाजपच्या पथ्यावर?
पुढील आठवडाभर मराठवाडय़ाचा अपवाद वगळता मुंबईसह राज्यभर पावसाच्या सरी सुरू राहणार आहेत.
मुंबईतील अनेक सखल भाग जलमय झाले.
मुंबई : मुंबईमध्ये शनिवारी रात्रीपासून बरसणाऱ्या पावसाने रविवारी सकाळी रुद्रावतार धारण केला आणि मुंबईतील अनेक सखल भाग जलमय झाले. गेल्या काही दिवसांपासून कोकणात पावसाचा जोर कायम असून, रायगडमध्ये तिघांचा मृत्यू झाला आहे. पुढील आठवडाभर मराठवाडय़ाचा अपवाद वगळता मुंबईसह राज्यभर पावसाच्या सरी सुरू राहणार आहेत.
मुसळधार पावसामुळे नेरळ माथेरान घाटात रविवारी सकाळी दरड कोसळली. त्यामुळे या मार्गावरील वाहतूक काही काळ बंद होती. दुपारनंतर दरड हटवण्याचे काम पूर्ण झाले. त्यानंतर या मार्गावरील वाहतूक सुरळीत झाली.
अंधेरी सब-वेमध्ये मोठया प्रमाणात पाणी साचले होते. साचलेल्या पाण्याच्या प्रवाहात परिसरात उभी करण्यात आलेल्या चार गाडय़ा वाहून गेल्या, तर त्यातील एक गाडी पूर्वेकडील उघडय़ा नाल्यात पडली.
’ रविवारी सकाळी साडेआठ वाजेपर्यंतच्या २४ तासांत भिवंडी येथे तब्बल ३८० मिमी पावसाची नोंद झाली असून ती देशात सर्वाधिक आहे.
कुर्ला पश्चिमेकडील भूषण भुवन या जुन्या इमारतीचा काही भाग रविवारी दुपारी तीनच्या सुमारास कोसळला. या अपघातात कोणीही जखमी झालेले नाही, अशी माहिती पोलीस, अग्निशमन दलाने दिली. या तीन मजली इमारतीत २९ कुटुंबे वास्तव्यास आहेत.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
Rafale deal : पंतप्रधान नरेंद्र मोदींनी राजीनामा द्यावा; मल्लिकार्जुन खर्गे यांची मागणी
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
फ्रान्सच्या माजी अध्यक्षांनीही पंतप्रधान नरेंद्र मोदींना चोर म्हटलं आहे-राहुल गांधी
शरद पवारांना सांगितलं, फसवाफसवी करू नका-उदयनराजे
'राफेल' करारात फ्रान्स सरकारने जाहीर केली अधिकृत भूमिका
'डीजे' बंदी असेल तर तर विसर्जन होणार नाही, गणेशोत्सव मंडळांचा इशारा
'इंडियन आयडॉल १०'च्या सेटवर नेहा कक्कडने दिली प्रेमाची कबुली
‘किबे लक्ष्मी थिएटर’चे ८५ व्या वर्षांत पदार्पण
‘एम्प्रेस’मधील ‘स्पा’मध्ये देहव्यापार

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘बँक ऑफ महाराष्ट्र’च्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना पोलिसांकडून निर्दोषत्व
‘जलयुक्त शिवार’चा बोजवारा!
शहरात दररोज निर्माण झालेले ४०० एमएलडी सांडपाणी पुढे नाग, पिवळी नदीत सोडले जाते.
(संग्रहित छायाचित्र)
महापालिकेने भांडेवाडी येथील सांडपाणी पुनप्र्रक्रिया प्रकल्पाची क्षमता २०० वरून ३०० दशलक्ष लिटर्स (एमएलडी) करण्याचा निर्णय घेतला असून त्यामुळे महापालिकेला ३१ कोटींचे उत्पन्न मिळणार आहे.
प्रस्तावानुसार अतिरिक्त १०० एमएलडी प्रतिदिन क्षमता वाढवण्यासाठी लागणारा संपूर्ण खर्च, देखभाल दुरुस्ती जुन्या करारनाम्याच्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येईल. याशिवाय महापालिकेने ५ एमएलडी प्रति दिन क्षमतेचे २ लघु मलनि:सारण केंद्र उभारले आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
इंधनाच्या किंमतीत घट; पेट्रोल २५ पैशांनी तर डिझेल १८ पैशांनी स्वस्त
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
#MeToo : मीसुद्धा त्या प्रसंगाला बळी पडले- रेणुका शहाणे
Video : आपलं नाणं खणखणीत! दमदार डायलॉग्जची मेजवानी असलेला '..आणि डॉ. काशिनाथ घाणेकर'
'तुला पाहते रे' मालिकेत लवकरच 'जब वी मेट' कनेक्शन
#MeToo : 'माझा स्कर्ट वर केला'; अनू मलिक यांच्यावर आणखी दोन महिलांचे धक्कादायक आरोप
VIDEO : '…आणि डॉ. काशिनाथ घाणेकर'चा ट्रेलर प्रदर्शित
आता येतोय.. ‘मुंबई पुणे मुंबई-३’
शिवाजी पार्कचं म्हणणं तरी काय?
कांदिवलीत पेट्रोल पंपावर सिलेंडरचा स्फोट, तीन जण जखमी

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
चालक परवान्यांचा ‘डेटाबेस’ सरकार तयार करणार
आणखी बँका विलीन करून घेण्याचा भार नको - स्टेट बँक अध्यक्ष
काँग्रेस, राष्ट्रवादी, मनसेचे नेते रस्त्यावर
बंद दरम्यान काँग्रेसने काढलेल्या रॅलीत सहभागी झालेले नेते अनुक्रमे माजी केंद्रीय मंत्री मुकूल वासनिक, विलास मुत्तेमवार, शहर काँग्रेसचे अध्यक्ष विकास ठाकरे.
काँग्रेस, राष्ट्रवादी, मनसेचे नेते रस्त्यावर; चार शहर बस फोडल्या; नागपूर बंदला प्रतिसाद
पेट्रोल, डिझेल आणि स्वयंपाकाच्या गॅस दरवाढीच्या निषेधार्थ काँग्रेस, राष्ट्रवादी, मनसे यासह विविध विरोधी पक्षांनी सोमवारी पुकारलेल्या भारत बंदला नागपूर शहरात संमिश्र प्रतिसाद मिळाला. या आंदोलनादरम्यान चार शहर बस फोडण्यात आल्याने शांतीपूर्ण आंदोलनाला गालबोट लागले.
शहरातील प्रमुख बाजारपेठा, दुकाने बंद होती. काही भागातील पेट्रोल पंप बंद ठेवण्यात आले होते. आंदोलकांनी शंकरनगर चौक, हिंगणा रोड, उमरेड रोड आणि वर्धमाननगर आदी ठिकाणी शहर बसच्या काचा फोडल्या.
राष्ट्रवादी काँग्रेस आणि महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना तसेच रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (गवई) यांचा आंदोलनात सहभाग होता. राष्ट्रवादी काँग्रेसचे शहराध्यक्ष अनिल अहिरकर यांनी सक्करदरा, महाल, इतवारी भागातून दुचाकीवरून रॅली काढली. मनसेने लक्ष्मीभवन चौकात निदर्शने केली. त्यांनी अनेक दुकाने बंद पाडली. आरपीआयने संविधान चौकात इंधन दरवाढीविरोधात निदर्शने केली.
दरम्यान, पोळ्याच्या पाडव्याला नागपुरात मारबत, बडग्यांची मिरवणूक काढली जाते. त्यामुळे इतवारी, महाल, जागनाथ बुधवारी परिसरात लोकांची गर्दी दिसून आली. राज्य मार्ग परिवहन मंडळाच्या बसेस दुपापर्यंत बंद होत्या. शहर बस आणि ऑटोरिक्षा देखील बंद ठेवण्यात आले होते. जिल्हाधिकारी यांनी पाडव्याला सुटी जाहीर केल्याने शाळा-महाविद्यालये आणि शासकीय कार्यालये बंद होती. रेल्वे वाहतूक सुरू होती.
पेट्रोल ८८ रुपये आणि डिझेलचे दर प्रतिलिटर ७४ रुपयांहून अधिक झाले आहेत. स्वयंपाकाचा गॅस प्रतिसिलिंडर ८०० रुपयांवर पोहोचला आहे. २०१४ मध्ये पेट्रोल, डिझेल आणि स्वयंपकाच्या गॅसच्या किंमती अध्र्यावर होत्या, त्यावेळेस भाजपचे नेते आंदोलन करीत होते. आता हेच लोक आता सरकारचे यावर नियंत्रण नाही, असे सांगून जनतेचा विश्वासघात करू लागले आहेत, अशी टीका शहराध्यक्ष विकास ठाकरे यांनी केली.
भारत बंदचा परिणाम नागपूर जिल्ह्य़ातही जाणवला. काँग्रेसचे सरचिटणीस मुकुल वासनिक आणि जिल्हाध्यक्ष राजेंद्र मुळक यांच्या नेतृत्वाखाली आंदोलन करण्यात आले. जिल्ह्य़ातील वाडी, बुटीबोरी, उमरेड, भिवापूर, कुही, कामठी, सावनेर, रामटेक, हिंगणा, काटोल, नरखेड येथे मोदी सरकारविरोधात बंद पाळला. या आंदोलनात आमदार सुनील केदार, एस.क्यू. जामा, सुरेश भोयर, संजय मेश्राम सहभागी झाले होते.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
३१ डिसेंबरच्या आत डेबिट आणि क्रेडिट कार्ड अपग्रेड करा, नाहीतर...
VIDEO: तीन पिशव्या झाडण्यासाठी ३२ वेळा झाडू फिरवणारे मोदी झाले ट्रोल
स्वयंचलित ई-टॉयलेटची सुविधा लवकरच आणखी आठ ठिकाणी

पण आज, जेव्हा मी तीन, तेरा किंवा तीस कुठल्याही वयाचा असू शकतो, मला सुपरमॅन कुठे तरी असावासा वाटतो. उन्मळुन पडणारी माणुसकीची मुळं, श्रद्धांचे आंधळे अतिरेकी अविष्कार आणि यंत्रवत निस्तेज आमची जात यांचे ओझे घेऊन युगाची पावले फार लांब नाही चालु शकणार आता. एका विकृत करणी सरशी होत्याचे नव्हते होईल तर कुणी थांबवायचे ते विनाशी तांडव?
'सुपरमॅन हे करेल?' असं विचारण्याआधी थोडं थांब डॅड. सत्याला नागडं न करता माझ्या विश्वासाला आंधळेपणानं लिंपता येणार असेल, तर प्लीज डॅड, डोन्ट कील सुपरमॅन
....ती अजून पटत नाहीये ह्यातच सुख मानू दे सध्या..!
अभिजीत, पोस्ट abruptly end होण्याचं आणखी एक कारण आहे जे मी नाही सांगीतलं तर कळणारच नाही. फारसं महत्वाचं नाही पण तू विषय काढलास म्हणून हा उपद्व्याप (excuse हा शब्द टाळतोय कारण लिहिलेल्या प्रत्येक शब्दाची जबाबदारी आपण घ्यायलाच पाहीजे नाही का?)
तर हा संवाद किंवा जे काही आहे त्यातला डॅड आणि मुलगा दोन्हीचा रोलप्ले माझाच आहे, डबलरोल म्हण हवं तर त्यामुळे कुठल्या वयाने कुठे थांबायचं त्याची गल्लत कातरकामात परिवर्तित झाली इतकच
शब्द-पट म्हणजे कोडं..
अवघा रंग एक झाला...
माझी माय सरस्वती
काही क्षण ... काही आठवणी .. काही विचार
संदिग्ध अर्थाचे उखाणे कधी तरी उलगडतील, स्पर्शातून, गाण्यातून,वा कवितेतून; तुझ्या अस्तित्वाचे पुरावे मी शोधत नाही पण तू आहेस एव्हडया आशेवर मांडू देत मला हा प्रपंच...
No, everybody's gotta learn, nobody's born knowin' ... झेनवाले महागुरु म्हणतात तसं नैसर्गिक गोष्टी घडतच असतात, आपण फक्...
परत एकदा हिंमत दाखवुन नवा खो खो सुरु करत आहे. हिंमत अश्यासाठी की गेले २-३ खो खो साफ फसले आहेत. कारणं माहीत नाही. कधी ब्लॉगे हो म्हणाले पण ल...

थायछांग (चिनी:泰昌; २८ ऑगस्ट, इ.स. १५८२ - २६ सप्टेंबर, इ.स. १६२०) हा चीनच्या मिंग वंशातील चौदावा सम्राट होता.

Labels: L-माधव साखरदंडे, M-चंद्रशेखर कामेरकर, S-आशा भोसले, ऊ

साचा:उंच पर्वतशिखरे - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=साचा:उंच_पर्वतशिखरे&oldid=1373479" पासून हुडकले

"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:ग्रोझनी&oldid=1455266" पासून हुडकले

By: वि.दा.सावरकर

पाण्याची कमरता असल्याने खरड छाटणी लांबणीवर टाकली आहे. मुळात आमच्या भागात ‘आरफळ’चे पाणी येते. मात्र अद्यापही आरफळ योजनेचे पाणी आले नसल्याने एप्रिल छाटणीवर परिमाण झाला आहे. टॅंकरद्वारे पाण्याची सोय करून एप्रिल छाटणीचे नियोजन केले आहे.
- नीलेश माळी, सावळज, ता. तासगाव, जि. सांगली.
सांगली : जिल्ह्यातील द्राक्ष हंगाम संपला आहे. द्राक्ष उत्पादक शेतकरी एप्रिल छाटणी करण्यासाठी पुढाकार घेत आहेत. मात्र दुष्काळी भागातील खानापूर, तासगाव, आणि कवठेमहांकाळ तालुक्‍यांत पाणीटंचाईमुळे एप्रिल छाटण्या रखडल्या आहेत.
जिल्ह्यात द्राक्षाचे क्षेत्र सुमारे एक लाख एकर आहे. गेल्या दोन ते तीन वर्षांत द्राक्षाच्या क्षेत्रात सुमारे १० ते १५ टक्‍क्‍यांनी वाढ झाली आहे. गेल्या वर्षापेक्षा यंदाच्या द्राक्ष हंगामात शेतकऱ्यांनी नैसर्गिक आपत्तीवर मात करून दर्जेदार द्राक्ष उत्पादन घेतले. द्राक्ष आणि बेदाण्याला चांगले दर राहिल्याने शेतकरी समाधानी आहेत.
द्राक्ष उत्पादक शेतकरी खरड छाटणीचे नियोजन करू लागले आहेत. वाळवा, पलूस तालुक्‍यात पाणी उपलब्ध असल्याने शेतकऱ्यांनी द्राक्षाच्या एप्रिल छाटण्या पूर्ण केल्या आहेत. मात्र तासगाव, कवठेमहांकाळ, खानापूर तालुक्‍यांसह मिरज तालुक्‍याच्या पूर्व भागात पाण्याची कमतरता भासते आहे. जरी ताकारी, टेंभू आणि म्हैसाळ उपसा सिंचन योजना सुरू असल्या, तरी वेळेत पाणी मिळत नाही. याचा परिमाण एप्रिल छाटणीवर दिसतो आहे.
गेल्या वर्षी पुरेसा पाऊस होऊनही यंदा विहिरी, कूपनलिकांमध्ये अत्यल्प पाणीसाठा आहे. कमी पाणी असले तरीही उशिरात उशिरा १५ एप्रिलपर्यंत छाटण्या घेण्याशिवाय शेतकऱ्यांसमोर दुसरा पर्यायच नाही. द्राक्ष गेल्यानंतर विश्रांतीचा काळ संपला आहे. यामुळे कमी पाणी असले तरी छाटण्या घ्याव्याच लागल्या. याचा परिणाम द्राक्ष पिकावर नक्कीच होण्याची शक्‍यता आहे.

असहिष्णूतेच्या वादात ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
कुणाला दिसली नाही
कुणा-कुणाला ज्ञात नाही
सवय त्यांची जात नाही

शेअरबाजाराचे तोंड पहाणार नाही असा निर्णय घेतला असेल तर ........... _ शेअरबाजार-साधा सोपा
अतिशय उपयोगी माहिती आपण दिली आहे.मला यातून बरेच काही शिकायला मिळाले.धन्यवाद..!
Many Thanks for comments. मी जे काही लिहायचे आहे ते लिहितोच आहे या ब्लॉगवर, पण व्यक्तिगतरित्या प्रत्येकाला माहिती देणे कसे शक्य होइल ? काही विशिष्ट प्रश्न असेल तर उत्तर द्यायचा प्रयत्न करेन.लोभ असावा.

माण, कराड, खंडाळा, फलटण तालुक्‍यांत सामू वाढला अाहे. या तालुक्‍यातील जमिनीतून पाण्याचा निचरा होण्यासाठी सामूहिक प्रयत्नांची आवश्‍यक आहे. सेंद्रिय खताचा वापर वाढवावा. शेतकऱ्यांनी जमीन सुपीक राहण्यासाठी माती तपासणी अहवालानुसार रासायनिक खतांच्या मात्रा द्याव्यात.
- राजेंद्र पवार, जिल्हा मृद चाचणी अधिकारी, सातारा.
जिल्ह्यातील कृषी विभागाकडील प्रयोगशाळेत एक हजार दहा गावांतील ७२ हजार ११४ माती नमुन्यांची तपासणी करण्यात आली होती. माण, कराड, खंडाळा, फलटण तालुक्‍यांत मातीचा सामू किंचित विम्लधर्मीय दिसत असल्याने धोकादायक परिस्थिती निर्माण होणार आहे. यात माणमध्ये ९६.७१, कऱ्हाडमध्ये ७४.४१, खंडाळामध्ये ९५.१३, फलटण ८६.६८ टक्के नमुन्यांमध्ये किंचित विम्लधर्मीय सामूत वाढ झाल्याचे दिसून येत आहे.

विठ्ठल-रुक्मिणीची महापूजा _ 24taas.com

इंडियन इंस्टिट्यूट ऑफ मॅनेजमेंट [Indian Institute of Management Nagpur] नागपूर अंतर्गत लेखा परीक्षक आणि अनुपालन सल्लागार पदांच्या जागांसाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून ऑनलाइन अर्ज करण्याचा अंतिम दिनांक २८ मे २०१८ आहे. सविस्तर माहितीसाठी कृपया जाहिरात पाहा.

﻿ सेनापती बापट यांना अभिवादन _ साहित्य संस्कृती
भारतरत्न आणि माजी राष्ट्रपती ए. पी. जे. अब्दुल कलाम
आर.के. लक्ष्मण यांचे निधन

स्टेशन छ. शिवाजी महाराज टर्मिनस दादर सेंट्रलविखरोलीभांडुपमुलुंडठाणे

जळगाव ः जसजसा खरीप हंगाम जवळ येत आहे, तसा जिल्ह्यात खत विक्रेत्यांकडून ई -पॉसचा वापर कमी होत आहे. हा वापर कमी झाल्याने पुढच्या हंगामात खते वितरण व उपलब्धता याबाबत किती पारदर्शकता राखली जाईल, हा मुद्दाही उपस्थित झाला आहे.
ई-पॉसचे उद्देश सफल होत नाहीत, कारण सरकारच उद्योजक, विक्रेत्यांचे आहे. शेतकऱ्यांचे भले व्हावे, असे कुणालाच वाटत नाहीत.

रणसंग्राम प्रादेशिक पक्ष 4 _ 24taas.com

Previous Articleयांनी सेव्ह केला तुमच्या मोबाईल मध्ये UIDAI नंबर .. चिंता करू नका हा खुलासा वाचाNext Articleजगातला सर्वात श्रीमंत व्यक्ती, पेपरवेट म्हणून वापरायचा ५०० करोड रुपयाचा हिरा..

Tags: रितेश देशमुख रायगड छत्रपती शिवाजी महाराज riteshdeshmukh raygad

स्वागतकक्ष संस्था परिचय सामाजिक संस्था
1  सांगली जिल्हा श्रमिक महिला संघटना 880
3  महात्मा गांधी ग्रंथालय, सांगली 1006
4  जीवन विकास संस्था , तासगाव 892
5  सांगली संस्थान 793
7  निसर्ग मित्र संस्था, सांगली 1957
8  मराठी विज्ञान प्रबोधिनी, सांगली. 1281
10  सांगली हॉबी सर्कल 1366

﻿ आत्महत्या नव्हे, शेतकर्‍यांचा शासकीय खून! _ बळीराजा डॉट कॉम
मुखपृष्ठ / आत्महत्या नव्हे, शेतकर्‍यांचा शासकीय खून!
खर आहे सर …

या वेबसाईटवर जाहिरातींची गर्दी अजिबात नसते. खूपच कमी जागा जाहिरातींसाठी आहे. ही वेबसाईट चालवण्यासाठी येणारा खर्च भागेल इतक्याच रकमेच्या जाहिराती आम्ही स्वीकारतो. त्यामुळे आपण कोणती जाहिरात करू इच्छित असाल तर संपादक मंडळाला तसे कळवावे म्हणजे आपल्या जाहिरातीसाठी जागा उपलब्ध करून दिली जाईल. जाहिराती संबंधित चौकशी ह्या ई-पत्या वर पाठवावी : [email protected]
वरील सर्व साहित्य अथवा आपण [email protected] या मेल वरती पाठवाव्यात आणि विषय : दिवाळी-ई-एडिशन २०१८ असे लिहावे.
लेख पाठविण्याची अंतिम तिथी जुलै ३०, २०१८
मराठी कल्चर एंड फेस्टिवल्स च्या दिवाळी २०१८ अंकात तुम्ही पण सामील व्हावे. अमेरिकेत आता उन्हाळ्याच्या सुट्या सुरु होतील आणि ह्या सुट्टीत आपण काहीतरी रचनात्मक करूयात. ह्या दिवाळी अंकात आपलं गुण दर्शन करूया! चला तर मग , आपल्या आई -बाबंची , आजी -आजोबांची मदत घ्या आणि आम्हाला तुमचे लिखाण , कलाकृती इत्यादी पाठवा. या वर्षी आम्ही भारताबाहेर वास्तव्य असणाऱ्या बालमंडळींकडून साहित्य व कलाकृती स्वीकारीत आहोत. वयो गट खालील प्रमाणे आहेत.
साहित्य पाठविण्याची अंतिम तिथी जुलै ३०,२०१८ आहे .
सौ. स्मिता दांडेकर [email protected]
सौ. शीतल वागळे [email protected]

बाॅईज २ चित्रपटातील अभिनेत्री 'सायली पाटील' सोबत मनमोकळ्या गप्पा - MarathiCineyug.com _ Marathi Movie News _ TV Serials _ Theatre

मशीन लर्निंग वापरून मराठी भाषेचा अभ्यास
फक्त चार / पाच ओळींचा कोड लिहून आपण मराठी भाषेतील संबंधित तसेच विरुद्धार्थी शब्द शोधू शकतो. उदाहरण म्हणून मी "संगीत" हा शब्द दिल्यावर मॉडेलने "कला" , "कविता", "नाटक" , "महाराष्टर", " "भारत" असे शब्द दिले.
आता यात काय मोठे दिवे लावले? असा प्रश्न साहजिकच आहे. तसेच संगीताचा युद्धाशी आणि कंपनीशी कसा संबंध ते स्पष्ट करा असा उपरोधही अपेक्षित आहे. त्याचे उत्तरः
Read more about मशीन लर्निंग वापरून मराठी भाषेचा अभ्यास
मायबोलीचेही अॅप असावे का???
कोणे एके काळी केवळ श्रीमंतांची मक्तेदारी असलेला मोबाईल फोन आज अगदी सर्वसामान्य जनतेच्या हातात येऊन स्थिरावला आहे. या बदलासोबतच मोबाईलचे रुपडे आणि त्याची काम करण्याची क्षमता या दोन्हींमध्ये आमुलाग्र बदल घडला आहे.
Read more about मायबोलीचेही अॅप असावे का???

श्रीनगर : जम्मू-काश्मीरमधील आंतरराष्ट्रीय सीमेवर पुन्हा पाकिस्तानकडून गोळीबार झाला. आज सकाळी 6.40 वाजण्याच्या सुमारास पाकिस्तानने भारताच्या 30 ते 40...
नवी दिल्ली : वस्तू आणि सेवा कर अर्थात जीएसटी काऊन्सिलने छोट्या व्यापाऱ्यांना दिलासा देत हॅण्डीक्राफ्टच्या 29 वस्तूंवरील कर पूर्णपणे माफ करण्याचा मोठा...
सायबेरीया : रशियात सध्या थंडीचा कहर पाहायला मिळत आहे. इथल्या थंडीने पाणीच नाही तर लोकांच्या पापण्या देखील गोठून गेल्या आहेत. जगातल्या सगळ्यात थंड...
सेऊल : कॅनडामध्ये भारत, अमेरिका समवेत 20 देशांचे प्रतिनिधी कोरिया संकटावर तोडगा काढण्यासाठी एकीकडे चर्चा करत आहेत. तर दुसरीकडे उत्तर कोरियाने पुन्हा...
हैदराबाद : पद्मावत सिनेमाच्या बाबतीत सध्या देशात वाद सुरु आहे. हैदराबादचे लोकसभा खासदार आणि एआयएमआयएमचे प्रमुख असदुद्दीन ओवैसी यांनी देखील या वादात...

नमस्कार रायबा. नवीनच दिसताय.. स्वागत!
रायबा, या आख्ख्या परिच्छेदामधे वर्णन केलेले (चान्गल वर्णन केलय) जे तुम्हाला कलेशी निगडीत व्यवसायात असताना कळले, ते बाकी अगणित सामान्य माणसान्ना कितीसे कळलेले असते? अन कळावेच अशी अपेक्षा का बर? अन जर एखाद्या उत्कृष्ट चित्रकाराने चितारलेले सुन्दर नग्न तरुणीचे चित्र अन एखाद्या वेश्येचा नग्न फोटो यात तो त्याचेवरील अर्धवट वा परिस्थितीसापेक्ष संस्कारानुसार फरकच करु शकत नसेल तर डायरेक्ट "सनातन संस्कारांन्नाच" दोषी कसे काय ठरविले जाते?
असो. न सम्पणारा विषय आहे हा.
सुरेख लिहीले आहे. अत्यंत
सुरेख लिहीले आहे. अत्यंत संयतपणे एक धाडसी विषय आणल्याबद्दल हार्दिक अभिनंदन शर्मिला!
अगदी योग्य.
"अगदी योग्य" काय
"अगदी योग्य" काय जामोप्या?
अरे माझ्या पोस्टी सखोल न वाचताच, "स्वतःला कलाकार म्हणवणार्‍यान्चे येवढे झापडबन्द प्रतिसाद कसे काय असा इथे" बर्‍याच "सुशिक्षितान्ना" प्रश्न पडतोय, अन वरील विवेचनात, उपस्थित केलेल्या प्रश्नात "संस्कृतिरक्षण" दिस्तय, अन तू योग्य काय म्हणतोस?
त्यान्नीच वरती लेखात म्हटलेले आहे, डॉक्टर लोकही दुसर्‍याचे शरीर बघून शिकतात.. पण त्यान्न्ना माहीत नसावे की फर्स्ट यीअरला बोन सेट लागतो, तो आजकाल प्लॅस्तिक फायबरचाही मिळतो. तोही छान सुबक असतो. असले ठोकळे वापरुनच हल्ली मुले शिकतात.... कबरस्तानातून आता बोन सेट बहुदा आणत नसावेत. तुम्हीही त्याचाच तर पुनरुच्छार केला... म्हणून म्हटलं अगदी योग्य!
'...समाजामध्ये नेहेमी झुंडगिरीला महत्व असतं. कलाकारानं मात्र या झुंडगिरीला महत्व न देता सतत समाजामध्ये असण्याची गरज आहे... मात्र कलाकार म्हणून आपल्या निर्मितीच्या आड येणार्‍या विचारांविरूद्ध त्याला ठाम विरोधी भूमिका घेता आली पाहिजे. म्हणजे जगण्याच्या भूमिकेत समाजाशी जोडलेलं राहायचं, पण कलाकार म्हणून स्वतःचं मत स्पष्ट मांडायची हिंमत ठेवायची...
-- याच 'चिन्ह' वार्षिकातल्या भालचंद्र नेमाडे यांच्या लेखातला काही अंश.
लेखाविषयी काहीच बोलायचे नाही कारण सर्वच प्रतिक्रिया अपेक्षित आहेत. पण वैद्यकिय व्यवसायाचा उल्लेख आला म्हणुन लिहावेसे वाटले .भारतात शहरात आणि खेडेगावात बर्‍याच बायका पुरुष डोक्टरकदे जाउन तपासावे लागेल म्हणुन उपचार टाळतात्,आणि अकाली मरण पावतात्.किमान वैद्यकीय उपचारांच्या बाबतीत तरी संस्क्रुती आडवी आणु नका .
शर्मिलाचे संपादकीय खूप छान आहे. बहुलकरांचा लेख आवडला.
<<लेखाविषयी काहीच बोलायचे नाही कारण सर्वच प्रतिक्रिया अपेक्षित आहेत>> +१
मतभिन्नता दर्शविणार्‍यांच्या दृष्टीने, तो साप आहे हे नक्की झालेही असु शकेलही कदाचित. झापडे लावुन फिरणे हे खचितच अयोग्य, पण याची दुसरी बाजु अशी की, प्रत्येक विरुद्ध दृष्टीकोन दर्शविणार्‍याकडे 'झापडे' म्हणुनच बघत राहणे हीही एका प्रकारची झापडेच नाहित का? नग्नतेत शुचिता शोधणे आणि त्याला कलात्मक दर्जा ( असेलही हो. माझा आक्षेप नाही ) आहे हे आपणच ठरविणे, नुसते ठरविणे नाही तर सतत तेच प्रतिपादत राहणे, हेही आधीच्या कलाधुरिणांनी पुढच्या कलावंत पिढीचे केलेले कंडिशनिगही असु शकते तसा विचार केला तर.
वैयक्तिक माझं मत सांगायचं तर, मी तरी तसा कुंपणावरच आहे. आपण तर आधी चित्र पाहिली डोळे भरुन( नितांत डौलदार आणि एक्स्प्रेसिव्ह सौंदर्याचा आविष्कार सुक्ष्मांपर्यंत जाउन नको का अनुभवायला! वेळ लागणारच), नंतर निवांत लेख वाचला. त काय.... जल्ला खोटां कशाला बोला उगीच...
या भूमीचा समाजाचा आणि आपला
याचा अर्थ काय घ्यावा? कि हुसेनला साप ठरवलं गेलं ? कि तो त्याच्या स्वतःशी ठाम असलेल्या मतांना या समाजानं साप ठरवलं? म्हणजे इथेही एक विशिष्ट अदृष्य झापड आहेच डोळ्यावर.
थोडक्यात काय तर हि सगळी चर्चा एका विशिष्ट दृष्टीकोनाचा बाजुनं खेचण्याचा प्रयत्नच पटत नाही.
याचा अर्थ काय घ्यावा? कि
याचा अर्थ काय घ्यावा? कि हुसेनला साप ठरवलं गेलं ? >> नाही. वरचं तिरक्या अक्षरातलं नेमाडेंनी म्हटलंय. खालचं सरळ अक्षरातलं मी. नेमाडेंनी साप-बिप बद्दल काहीच म्हटलं नाही. मीही हुसेनबद्दल काहीच म्हटलं नाही. 'चिन्ह' मध्ये वेगवेगळे दृष्टीकोन मांडणारे, निरनिराळ्या उपविषयांवरचे लेख मला दिसले, एवढंच म्हणायचं आहे.
>>> झापडे लावुन फिरणे हे खचितच अयोग्य, पण याची दुसरी बाजु अशी की, प्रत्येक विरुद्ध दृष्टीकोन दर्शविणार्‍याकडे 'झापडे' म्हणुनच बघत राहणे हीही एका प्रकारची झापडेच नाहित का? नग्नतेत शुचिता शोधणे आणि त्याला कलात्मक दर्जा ( असेलही हो. माझा आक्षेप नाही ) आहे हे आपणच ठरविणे, नुसते ठरविणे नाही तर सतत तेच प्रतिपादत राहणे, हेही आधीच्या कलाधुरिणांनी पुढच्या कलावंत पिढीचे केलेले कंडिशनिगही असु शकते तसा विचार केला तर.
मस्त लेख आहेत ... शर्मिला
मस्त लेख आहेत ... शर्मिला यांचे अभिनंदन..:)
चला म्हणजे, साप आणि हुसेन हे
चला म्हणजे, साप आणि हुसेन हे वेगवेगळे आहेत हे निर्देशनात आणून दिल्याने 'चिन्ह' मधले वेगवेगळे दृष्टीकोन आहेत हे अधोरेखित झाले आणि निरनिराळ्या उपविषयांबद्दलच्या लेखांनी या विषयाला निश्चितच एक चांगल्या दृष्टीकोनातुन पाहता येईल हि सुद्धा जमेची बाब आहे. पण मुळात 'चिन्ह'च्या लोगो जवळची एक लाईन खटकतेच. ती अशी आहे ' By an artist, for the artist '? ती अशी का नाहीये 'By an artist, for the people'
लेख आवडला. अतिशय सुरेख
लेख आवडला. अतिशय सुरेख लेख!
अवांतर - चित्रकाराला नग्नतेचे चित्र एखाद्या व्यक्तीला समोर बसवूनच काढावे लागते का? कल्पनेने काढता येत नाही का? अजिबात गती नाही या विषयात, त्यामुळे शंका विचारत आहे.
लिम्बूटिंबू, मास्तुरे, समर्पक पोष्टी आहेत! अधिक लिहिणे नलगे!!
नीधप यांनी केलेलं एक विधान :
>> खोडून काढावं कींवा आपल्यापेक्षा बरंच ज्ञान असलेल्यांचं मत म्हणून ते समजून घ्यायचा प्रयत्न तरी करावा.
मला चित्रकलेतलं ओ की ठो कळंत नाही. म्हणून वर म्हंटल्याप्रमाणे एक गोष्ट समजावून घ्यावीशी वाटते. भारतीय विचारांनुसार कलाकृतीतून नवरसांची निर्मिती व्हावी अशी अपेक्षा आहे. तर नग्नता कुठला रस दर्शवते? शर्मिला फडके यांनी उधृत केलेलं रघुनाथ धोंडो कर्व्यांचं एक विधान
>> ती (=नग्नता) निरागस असू शकते
यावरून नग्नता वात्सल्यरसाशी निगडीत असू शकते असं सुचवायचं आहे का? तसं असेल तर नग्न चित्रे केवळ बालकांचीच रेखाटण्यात यावीत असा आग्रह धरणे कितपत योग्य? आपण एका अत्यंत संवेदनाशील विषयाकडे वळतो आहोत. चाईल्ड पोर्नोग्राफी आणि बालकांची कलेसाठी काढलेली नग्न चित्रे यात (प्रौढ चित्रांत करता येतो तसा) फरक करता येत नाही. कारण बाल्यावस्थेत नवरसांचे ज्ञान नसते. त्यामुळे बालकाच्या चेहर्‍यावर नेहमी निरागसपणाच आढळून येणार.
नग्नातेला निरागस म्हणण्यात प्रचंड धोका दडला आहे असं मला वाटतं. तर मग नग्नता केवळ शृंगाररसाशीच संबंधित आहे का? की बीभत्सरसही व्यक्त होऊ शकतो? की आजून कोणते रस अपेक्षित आहेत?
हे प्रश्न केवळ नीधप यांना उद्देशून नसून सर्वांसाठी खुले आहेत. जाणकारांनी कृपया प्रकाश पडावा ही विनंती.
या पोस्टनंतर माझ्यावर भरपूर तोंडसुख घेतलं जाणार आहे हे मला माहित आहे. काही जणांना यापुढील मजकूर मुद्दाम प्रक्षोभक, ओढूनताणून सनसनाटी, विषयाशी असंबंधित असा वाटणार आहे, तरीही मला चिन्ह च्या माहितीत थोडी भर टाकावीशी वाटली.
मला एवढंच म्हणायचं आहे की आपण नग्नता वगैरे गोष्टींचा अकारण शुचितेशी संबंध लावून त्याचा बाऊ करतो. नग्नता आणि अश्लीलता या दोन वेगळ्या गोष्टी आहेत. यात पहाणार्‍याची नजर कशी आहे आणि त्याचे कंडीशनिंग कसे आहे यावरच बरचसं अवलंबून आहे.
इथे फक्त दोन उदाहरणे देते..
आपण प्राचीन मंदिरं, मूर्ती अगदी आपला वारसा म्हणून बघतो, त्यात आपल्याला या मूर्ती कुठे खटकतात??
>>ज्यांना गोष्टी 'चवीने' पहायची सवय असेल त्यांना या प्रतिमा/ माहिती सुद्धा उद्दीपित करू शकते आणि जर आपल्याला हे शांतपणे काहीच न वाटता पाहता येत असेल तर कलात्मक नग्नता पहाता येणं अवघड नसावं. नग्नता प्रत्येक वेळी अश्लील/ उद्दीपक अशीच असते हे समीकरण का धरून बसायचं???<<
शर्मिलाजी संपादकीय लेख विचार करायला लावणारा लिहीलात.
<या भूमीचा समाजाचा आणि आपला हक्क बजावण्याचा करार मोडला, की हुसेनसारखी गत होते..'>
नेमाडेंच्या ह्या वाक्यात फारच मोठा अर्थ दडला आहे, कलाकारावर असलेली सामाजिक जबाबदारी यथार्थ मांडली आहे. साजिरा आभार.
वरदा अहो शिवा पर्यंत कशाला जाता? अगदी आपल्या खजूराहो मध्ये अन अनंत लेण्यामध्ये स्त्री पुरूष एकत्र समागम करताना चित्रित केले गेले आहेत. नग्नता आणि नग्न चित्र ह्यांचे उगाच स्तोम जगातल्या सगळ्याच संस्कृतीमध्ये माजविले गेले आहे. आजही अदिवासी लोक नग्न फिरताना दिसतातच की. नग्न तर नग्न त्या काय मोठेसे? सेक्सचा उगाच टॅबू केला आहे. पेक्षा वात्सायणाचा काळ चांगला होता असे म्हणावे लागेल.
पण ह्याच अनुषंगाने मायबोली किंवा इतर सर्व साईट वर स्त्री पुरूष संबंध किंवा अगदीच सॉफ्ट पॉर्न दाखविणारे प्रताधिकार मुक्त मटेरियल उपलब्ध केल्यास येथे हाहाकार माजणार नाही का? कश्यामुळे? तुमचे मत (येथील पूर्वपक्षाचे) काय असणार? मग तिथेही नग्नता ही केवळ नजरेत असते असे म्हणता येईल का? मायबोलीचालकांचे मत काय असेल?
>>>> मायबोलीचालकांचे मत काय असेल?
मी आधीच्याच पोस्ट मधे म्हणले होते की हिन्दु धर्माला नग्नता नविन नाहीच, किम्बहुना अहो इथे माणूस खपला तर त्याचे प्रेत देखिल आधी पुरते नग्न करुन धुऊन पुसुन (पण) पुन्हा वस्त्रे नेसवुन जाळायची पद्धत आहे.
मला वाटते की "सद्यस्थितीतील" दुतोन्डि समाजस्थिती (म्हणजे शिवाजी शेजारच्या घरात जन्माला यावा याप्रमाणे, नग्न चित्रकारिता व्हावी-त्याकरता नग्न मॉडेल्स मिळावित, फक्त शेजारच्याकडे, मला फक्त बघायला मिळावित ) विचारात घेता, वरील प्रश्नान्चा सान्गोपान्ग विचार झाल्याखेरीज, एकदमच इथे नग्नता लादू पाहिली तर विचित्र परिस्थिती निर्माण होऊ शकते.
(बाकी तुम्ही जो आर्य-अनार्य अन आर्य बाहेरुन इकडे आले असे मान्डले आहे, ते मला अमान्यच आहे, पण या बीबीचा तो विषय नसल्याने इथे फक्त नमुद केले इतकेच.)
अत्यंत संयतपणे एक धाडसी विषय आणल्याबद्दल हार्दिक अभिनंदन शर्मिला! >>> + १
ह्या अंकाची ओळख करुन दिल्याबद्दल धन्यवाद चिनूक्स.
लिम्बूटिंबू +१ उद्या जर एखादा
उद्या जर एखादा प्रसिद्ध चित्रकार इथे येऊन हे सगळं वाचुन म्हणालाच कि मला सुद्धा एखादं नग्न चित्र काढायचंय आणि त्यात मी पुरेपुर कलाअविष्कार दाखवेन अगदी समाजाच्या विचारांना कुठलीही हानी न पोहचवता. मग कोण कोण तयार होईल? आपलं चित्र काढून घ्यायला? इतरांच्या नग्नचित्रांमधे कलाअविष्कार वगेरे पहायला सोपं आहे, चांगलं आहे तर मग स्वत:लाच किंवा आपल्या जवळच्या मित्र-मैत्रीणीला असं बघण्यात वावगं काहीच नसावं ना? आता ह्यात श्लील अश्लिलतेला अनुसरून फाटे फोडू नयेत म्हणजे मिळवलंत.
ते 'चिन्ह'च्या लोगोजवळच्या एक लाईनबद्दल अजुन स्पष्टीकरण मिळालेलं नाहीये. हा विषय लोकांपर्यंत पोहचावचा अ‍ॅप्रोच असेल तर ती लाईन विसंगतच वाटते. हरकत नसेल काही तर याचं उत्तर 'चिन्ह' शी संबंधित कोणी असेल तर जरूर द्यावे.
आर्य, अनार्य, ब्राह्मण्य.... अखेर एकदा बीबी या धारेला लागला.
या लेखातही चित्र जरा जास्तच दिली आहेत. कलात्मकता दाखवायला एखाद दुसरे चित्र पुरेसे ठरले असते की... पण ढीगभर चित्रे जाहीरातबाजी दर्शवतात.
त टी : मला नग्न चित्र कुठल्याही कृती साठी प्रवृत्त करत नाहीत कारण मी कला म्हणूनच पाहतो. आणि मी इथे पूर्वपक्षाकडून आहे.

कृष्णा , हे सिक्रेट सांगायचे नाही याचा विसर पडला का
सिक्रेट सांगायचे नाही याचा विसर पडला का>>>>
, हो तर , त्याने खास मागवलेली
, हो तर , त्याने खास मागवलेली तुम्ही लुटली
पण अथकभौ, तू या लोकान्ना वाटलीचस्स का चिल्लर? त्यान्नी थोडी मागितली होती कधी?
की मला देण्याकरता यान्चेपाशी देऊन ठेवली आहेस चिल्लर? तस असेल तर यान्च्याकडून वेळिच ताब्यात घेतली पाहिजे! हो ना?
लिंबु , अरे बाबा लुटेरे कधी माल परत करत्तात का? अन त्यातही काही पोलीस असतील तर मग परत ताब्यात घेणे शक्यच नाही
शेठ, तुम्ही या लवकर!>> तुमची
शेठ, तुम्ही या लवकर!>>
तुमची जोरदार आठवण काढली होती हो शेठ.

You are here: मुख्यपृष्ठ /तडका - धंदा काळ्या बिझनेसचा

तुझे माझे क्षण असे,
जुळत नाही कसला मेळ.
आठवांचा प्रवास आणि,
जिव थोडा वेडा झाला.
आता होईल संध्याकाळ,
मग थोडं बर वाटेल,
रात्र झोपेल आणि माझी,
पहाटे मात्र धीर सुटेल..
असा खेळ रोज चालतो,
मी मात्र कायदे पाळतो,..
मग तुझे आठव चाळतो..!!

आमच्या संलग्न प्रोग्राममध्ये कसे सामील करावे?
- First you need to आमच्याशी संपर्क आणि भागीदार खाते मिळवा
हे कसे कार्य करते?
मला पार्टनर प्रोग्राममध्ये सामील व्हावे का?
- आमच्या उत्पादनांवरील भागीदारांसाठी विशेष सवलत मिळवा
- Still think? आता सामील व्हा!

पेट्रोलियम जेलीचे हे ५ उपयोग माहित आहेत? - Zee Marathi Jagruti
सध्या सर्वत्र लग्नाचा सिझन सुरु आहे. दर दोन तीन दिवसांनी कुणाच्या ना कुणाच्या लग्नस्थळी जाणे तुम्हीही अनुभवत असाल, त्यात एकाच दिवशी दोन वेगवेगळ्या लग्नमंडपी उपस्थित रहाण्याच्या पेचातही अडकू शकता. आता, ते लग्न लांबच्या नातेवाईकाचे असो किंवा घनिष्ठ मित्राचे, जायचं तर अगदी टिप टॉप! अशावेळी कमी वेळात कामे निपटावी लागतात, यामध्ये छोटीशी पेट्रोलियम जेलीची डबी तुमचा मौल्यवान वेळ नक्की वाचवेल.
पेट्रोलियम जेली कोरडी पडणारी त्वचा मुलामय ठेवण्यासाठी उपयुक्त ठरते, हे आपणा सर्वांना ठाऊक आहे. पण त्याशिवाय या तेलकट जेलीचे आणखी काही उपयोग आहेत जे प्रत्येकीला माहित असावेत. कारण, वेळ वाचविण्याचे नवे फंडे आपण कायमच शोधत असतो, हो ना?
१. डोळ्यांचा मेकअप –
डोळ्यांना मेकअप करणे जितके नाजूक व अवघड काम, तितकाच हा मेकअप पुसतानाही जपावे लागते. नाहीतर मस्करा, आयलायनर, काजळ सारे एक होऊन डोळ्याभोवताली काळे होते आणि मग तोंड साबणाने धुतले तरी त्वचेवरील काळेपणा जात नाही. यासाठी, कापसावर थोडी पेट्रोलियम जेली घेऊन त्याने डोळ्यांचा मेकअप हळूवार पुसून घ्यावा. असे केल्याने, वॉटरप्रुफ मेकअपही सहज निघतो व त्वचेला इजा होत नाही.
घरच्याघरी केसांना कलर करण्याचे शिवधनुष्य उचलत असाल, तर असे रंगकाम करताना कपाळाला, कानाला किंवा चेह-यावर कुठेही लागलेला हेअर कलर सुकून पक्का होतो. अशी फजिती झाली, की केसांचा नवा रंग नजरेस पडण्याआधी चेह-यावरील रंगाचे डागच प्रथम दिसतात. असे होऊ नये म्हणून, केसांभोवतालच्या त्वचेवर पेट्रोलियम जेलीचा जाड थर लावावा, यामुळे रंग त्वचेला लागत नाही.
५. फाऊंडेशन-
मेकअप करताना चेह-यावरील काही भाग हायलाईट केल्यास, आणखी उठून दिसतात. यासाठी आवश्यक आहेत हायलाईटर्स, जे इतर मेकअप प्रॉडक्टप्रमाणेच महागडे आहेत. यातून पळवाट काढून पेट्रोलियम जेलीचा मस्त वापर करता येईल. फाऊंडेशन व ही जेली समप्रमाणात घेऊन नीट एकत्र करावी आणि चीकबोन, कॉलरबोन हायलाईट करावेत. मेकअपमध्ये वापरलेली ही ट्रिक ओळखूही येणार नाही इतकी चपलख बसते.
पाहिलतं? कोरड्या त्वचेची काळजी घेण्याशिवाय इतरही बरीच कामे करते ही पेट्रोलियम जेली! चला तर, वरील टिप्स नक्की आजमावून पाहा व सोहळ्यासाठी तयार होताना तुमचा किती वेळ वाचला हेही कळवा आठवणीने!!

या ब्लॉगवर येणा-य़ा सर्वांना दिवाळीच्या शुभेच्छा. खास अभिजित बाठेसाठी (आणि कमेंट करणा-या न करणा-या सर्वांसाठीही) ही दिवाळी भेट.

धनप्राप्तीचा योग आहे.

सरसंघचालक मोहन भागवत यांनी भारतीय लष्कराचे जवान आणि संघ स्वयंसेवकांची तुलना करणारे बेताल वक्तव्य करत खळबळ माजवली आहे. त्यांच्या या बेताल विधानाचा मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे यांनी आपल्या कुंचल्याद्वारे चांगलाच समाचार घेतला आहे.
मोहन भागवतांचे वक्तव्य म्हणजे “थंडीतलं एक उबदार स्वप्न!” असल्याचे राज ठाकरेंनी आपल्या व्यंगचित्राच्या माध्यमातून दाखवले आहे.
अतिशय शेलक्या शब्दात राज ठाकरे यांनी या व्यंगचित्राद्वारे मोहन भागवतांवर टीकेची झोड उडवली आहे.

बॉलिवूड अभिनेता वरुण धवनच्या आगामी 'ऑक्टोबर' सिनेमाचा ट्रेलर रिलीज झाला आहे. 2 मिनिट 23 सेकंदाचा ट्रेलर पाहून स्पष्ट आहे की, या सिनेमातील वरूणची भूमिका त्याच्या मागील सिनेमातील भूमिकेपेक्षा फारच वेगळी आहे. यामध्ये वरुणचा अंदाज निराळा आहे.
या सिनेमाचा दिग्दर्शक शूजित सरकार असून 13 एप्रिल रोजी हा सिनेमा प्रदर्शित होणार आहे. दिग्दर्शक शूजित सरकार यांनी पत्रकारांशी बोलताना सांगितले की, हा सिनेमा रोमांटिक नसून प्रेमावर उपस्थित केलेल्या प्रश्नांवर भाष्य करणारा आहे.
या सिनेमात वरूणसोबत बानीता संधू दिसणार आहे.

रोज नवा अनुभव...
आपण आपल्या एकुलत्या एका आयुष्याला रेटायचं सोडून त्याला न्याय द्यायला सुरुवात करत असतो.
आणि आज चे क्षण जे उद्याच्या रंगीत आठवणी होऊ पहात आहेत ते आपण alarm ला snooze करण्यात , सकाळी सकाळी कटकट करण्यात, bus , गर्दी, प्रवास, office , boss , manager , team ,colleagues , chair , desk , coffee ला शिव्या देण्यात घालवत होतो त्यांना जगायचा एक मोका आता देत आहोत.
असे जगावेत ते क्षण कि त्यांनीही म्हणावं ज्याच्याकड गेलो होतो आयुष्य शिकवायला तोच मला शिकवून गेला जीवन जगायला :)
सावल्यांमध्ये कधी-कधी मग तुझं चेहरा दिसतो ...मागे वळून बघितलं तर तिथं तू नसतो ...एक छोटीशी पायवाट वळणं-वळणं घेत एकटीच चाललेली असते ...खूप दूर नजर गेल्यावर तुझ्यापर्यंत नाही आपल्यापर्यंत पोहोचलेली दिसते ...कदाचित तुझ्या सावली पासून तुझ्या असण्यापर्यंत जोडलेली ...आठवते मग वाट दुसरी आपल्या पायवाटेला फुटलेली ...अन तुझी साथ माझ्या हातातून सुटलेली ...खूप अंतर काटले मी आता एकटं-एकटं चालून ..आणि प्रत्येक पावलावर तुझे रूप सावल्यांमध्ये पाहून ...

Home > दिवाळी अंक 2018 / Diwali Ank 2018>Ruturang Diwali Ank 2018 (ऋतुरंग 2018)

अधिकृत जाहिरात फलक यादी

उंदीर नाही तर ‘या’ वाहनावरून काढण्यात आली बाप्पाची मिरवणूक

By : प्रा. मृणाल वझे

काव्यतरंग - मराठी कविता kavyatarang marathi kavita: Egg whites . . .

Quiet Time..: रायगडाला जेव्हा जाग येते...!

जर तुमच्याही फ्रेंड सर्कल मध्ये अशी कोणी मित्र मंडळी असतील आणि जे सारखे दिग्दर्शक एस. राजामौली आणि त्यांच्या बाहुबलीचे आपण सगळ्यात मोठे फॅन असल्याचे सांगत असतील तर त्यांना केवळ एकच प्रश्न विचारा,
बाहुबली बघितला ना? मग त्यात एस. राजामौली दिसले का नाही?
आम्ही तुम्हाला खात्रीशीर सांगतो ९९% लोक असंच म्हणतील की,
येडा बिडा झाला काय? एस. राजामौली कुठेत त्यात?
चला तर आम्ही तुम्हाला पहिले दाखवतो एस. राजामौली बाहुबली मध्ये कुठे लपले आहेत ते , मग तुम्ही त्यांना दाखवा.
महत्वाची गोष्ट आपण इथे ज्या बाहुबलीची चर्चा करतोय तो पहिला पार्ट आहे बरं का…म्हणजे- ‘Baahubali – The Beginning’. नाहीतर उगाच तुम्ही दुसऱ्या पार्टमध्ये शोधायला जालं.
खाली दिलेला हा फोटो बाहुबलीच्या पहिल्या पार्टमधील आहे. ओळखलंत का या माणसाला? अहो हेच आहेत एस. राजामौली आणि त्यांनी हे मद्य विक्रेत्याचं पात्र वठवले होते.
महिष्मती साम्राज्याचा सम्राट कोण होणार हे ठरवण्यासाठी एका स्पर्धेअंतर्गत बाहुबली आणि भल्लालदेवा दोघेही आपल्या राज्यापासून दूर यात्रेसाठी जातात. तेव्हा ते तावेर्ण नावाच्या जागी थांबतात आणि तेव्हा या मद्य विक्रेत्याच्या पात्राचा प्रवेश होतो. आता तुम्हाला हळूहळू आठवत असेल, नसेल आठवत तर परत एकदा बाहुबलीचा पहिला पार्ट नक्की बघा.
आणि पुन्हा मागे या, हे ‘मनोहारी’ गाणं सुरु होण्यापूर्वीच एस. राजामौली यांनी रंगवलेले मद्य विक्रेत्याचे पात्र तुमच्या नजरेस पडते.
यावरून एक गोष्ट स्पष्ट होते की एस. राजामौली हे केवळ सर्वोत्तम दिग्दर्शक नसून एक उत्तम पठडीतले अभिनेते देखील आहेत.
आता तुम्हीही हे आर्टिकल जास्तीत जास्त शेअर करा, आपल्या मित्रांना हा प्रश्न विचारा आणि मारा की जरा इम्प्रेशन!!!
हे देखील वाचा : (‘बाहुबली’ ची जीवापाड मेहनत – तुम्हाला नक्कीच विचारात पाडेल!)

चांदुर रेल्वे रोड,प्रा.का.अमरावती-444 602
जिल्हा कार्यालय,अमरावती
चांदुर रेल्वे रोड, जि.अमरावती-444 602
जिल्हा कार्यालय,बुलढाणा
जिल्हा कार्यालय,यवतमाळ
दक्षता भवनाच्या मागे, पोलीस वसाहती जवळ,
जिल्हा कार्यालय,अकोला
जिल्हा कार्यालय,वाशिम

जज रोजमेरी- चाकोरीबाहेरची न्यायदात्री-Bigul 1623 ( कृपया हा मजकूर खाली लिहा )

MoDi Script: अशाने मराठी इतिहास कायमचा नष्ट होईल
मुंबईत दादर ला आणि ठाणे जिल्ह्यात डोंबिवलीला सध्या वर्ग सुरु आहेत. दादरला शनिवार संध्याकाळी आणि डोंबिवली रविवारी संध्याकाळी. मी ही विक्रोळीत सुरु करणार आहे. पण शिक्षकांचा शोध सुरु आहे कारण मला दर रविवारी वेळ देता येईलंच असे नाही.
मुंबईत 12 वर्गांचा प्राथमीक अभ्यासक्रम असतो आणि 12 वर्गांचा प्रगत अभ्यासक्रम असतो. प्रत्येक वर्ग हा 2 तासांचा असतो.
facebook वर मोडी लिपी बाबत -
ऑर्कुट वर मी आताच एक नाशिकचा प्रोफाईल पाहिला - Sarang Patel. हे गृहस्थ मोडी लिपी जाणकार असून त्यांचा नित्याचा सराव असतो.
श्री मोडीवैभव चा अंक निर्माण व उपलब्ध करण्याबद्दल धन्यवाद. तो PDF स्वरूपात उतरवून घेण्यासाठी अधिक सोयीचा होईल असे वाटते.
मी स्वत: ७-८ वर्षांपूर्वी मनोहर जागुष्टे गुरुजींच्या वर्गात मोडी शिकलो होतो, परीक्षाही दिली होती, पण त्यानंतर अनभ्यासामुळे संपर्क तुटला.
आपल्या कार्याचे कौतुक वाटते.
मला जमेल तसा पुन्हा अभ्यास करायचा प्रयत्न करीन म्हणतो आहे.
आपल्या आतल्या मोडी लिपीचे पुनर्रुज्जीवन करण्यासाठी तुम्ही जिथे शिकलात त्या मोडी लिपी वर्गाला सदिच्छा भेट द्या. कोणा दोघांना धरून मोडी लिपी पोस्टकार्ड लिहायला सुरु करा. मी अनेकांची मोडीची गोडी अशी पुन्हा सुरु करून दिली आहे. फेसबूकवर श्रीमोडीवैभव हे मासीक चित्र स्वरुपात आहे. तुमचा ईमेल पत्ता द्या. मी तुम्हाला pdf file पाठविन.

सांगली _ आपण म्हणायला सत्तेत आहोत, पण सत्ताधाऱ्यांपेक्षा लोकांचा माझ्यावर विश्वास आहे. हे मी माझं भाग्य समजतो, असं वक्तव्य शिवसेना पक्ष प्रमुख उद्धव ठाकरे यांनी केलंय. शिवसेनेनं आयोजित केलेल्या शेतकरी संवाद कार्यक्रमात ते बोलत होते.
मी गेल्या काही दिवसांपासून राज्यभर संपर्कदौरे करून लोकांशी संवाद साधतो आहे. निवेदनाचा पाऊस आणि कामाचा दुष्काळ अशी परिस्थिती आहे. सामान्य लोकांची कामंच होत नाहीत. त्यामुळे लोकं मला निवेदनं देतात, असं ते यावेळी म्हणाले.
सरकारनं कर्जमाफी देऊ असं सांगितलं. त्यानंतर गणपती गेले, दसरा गेला, दिवाळी गेली. कर्जमाफी कधी देणार आहेत?, असं म्हणत त्यांनी सरकारवर टीकास्त्र सोडलं.
…नाहीतर या सरकारला तलवारीने छाटा- बच्चू कडू

पिंपरी महापालिकेचे सहायक आयुक्त डॉ. डोईफोडे यांची बदली _ Nirbhidsatta.com _ PCMC News , Pimpari Chinchwad Live News.
Home ताज्या बातम्या पिंपरी महापालिकेचे सहायक आयुक्त डॉ. डोईफोडे यांची बदली
डॉ. महेशकुमार डोईफोडे ऑगस्ट 2014 मध्ये पिंपरी-चिंचवड महापालिकेत सहायक आयुक्त म्हणून रुजू झाले होते. त्यांच्याकडे प्रशासन विभागासह, जनसंपर्क आणि स्थानिक संस्था कर या विभागाचा पदभार होता. महापालिकेचा नोकरभरती आकृतीबंध बनविण्याचे महत्वाचे काम त्यांच्या कार्यकाळात झाले.

चर्चाविषय अमेरिकेची पोलीस यंत्रणा वाटेल ती नावे पुराव्याशिवाय घालू शकते! मिलिन्द् पद्की 21/06/2016 - 22:13
चर्चाविषय गणिती / तांत्रिक मास्टर किंवा पी-एच डी मिळविलेल्याला ताबडतोब ग्रीन कार्ड ! मिलिन्द् पद्की 29/06/2016 - 22:57
विशेष नातीगोती- (ब्रह्मघोटाळा या आगामी कादंबरीतील एक वगळलेलं प्रकरण - भाग २) ज्युनियर ब्रह्मे 27/10/2016 - 04:07
चर्चाविषय "कम्युनिस्ट" प्रमुखान्चा ट्रम्प यांना जागतिकीकरण- मुक्त व्यापार या विषयांवर उपदेश! मिलिन्द 18/01/2017 - 05:44
समीक्षा ही आगळी कहाणी : एक आगळावेगळा कथासंग्रह विनय खंडागळे 19/04/2017 - 10:33
ललित लोकलट्रेन प्रवाशाच्या रोजनिशीतील एक पान. सचिन काळे 06/05/2017 - 22:32

* मी त्याला 'एप्रिल फूल' बनवले * - April Fool Special Poem _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » * मी त्याला 'एप्रिल फूल' बनवले * - April Fool Special Poem

विष पिऊन आत्महत्येचा प्रयत्न केलेल्या निपनाळ (ता.रायबाग) येथील शेतकर्‍याचा जिल्हा इस्पितळात शनिवारी मृत्यू झाला. महादेव भीमप्पा फडतरे (वय 60) असे मृत शेतकर्‍याचे नाव आहे.
महादेव याने शेतीसाठी खासगी बँक व हातउसणे मोठ्या प्रमाणात कर्ज घेतले होते. कर्ज भागविणे शक्य न झाल्याने त्याने गेल्या 15 नोव्हेंबर रोजी विष घेऊन आत्महत्येचा प्रयत्न केला होता. अत्यवस्थ महादेव याच्यावर जिल्हा इस्पितळात उपचार सुरू होते. रायबाग पोलिसांत घटनेची नोंद झाली आहे.

नेहमी विचारले जाणारे प्रश्न _ वसई विरार शहर महानगरपालिका
You are here: Home नेहमी विचारले जाणारे प्रश्न

सेनगाव:- शहरातील प्रभाग क्रमांक 12 मधील रहिवाशी माजी संचालक कृ.ऊ.बा.समिती देविदास नारायण फटागंळे यांनी सहा महिन्यापासुन राशन दुकानदार राँकेल देत नसल्याचे निवेदन दि.08 जुन शुक्रवार रोजी तहसिलदार वैशाली पाटील यांना दिले आहे.

शिवाजी द ग्रेट इंजिनिअर

यावेळी मागण्यासाठी मा.तहसिलदारा मार्फत मुख्यमंञ्याना निवेदन देण्यात आले.यावेळी उपस्थित-डाँ.नरेश इंगळे,प्रा.कळासरे,डाँ.मोरे पाटील,केशवराव संभादिडे,प्रदिप खंडारे,जहुरखान,अर्जुन डोंगरदिवे,अँड.हिरामण मोरे,गौतम धांडे,डाँ.हुले ,विश्वनाथ पारडे,केशवराव पारडे,भारत कांबळे,विजय वानखेडे, गजानन खंडारे,मुन्नाभाई,खञीभाई,सुखदेव सिरसाठ,लक्ष्मण तुरेराव,सै.मुफीज,अजिम खान,दत्ता शेळके,सिद्धार्थ जमधाडे,शे.सलमान,रविभाऊ फुके,शे.खाजा,साहेबराव नवघरे, अशोक अंभोरे,आदि कायर्कते पदअधिकारी मोठ्या संख्येने उपस्थित होते.

अद्वैत मेहता, 04 मार्च : पुण्यातल्या प्रसिद्ध बालगंधर्व रंगमंदिर या नाट्यगृहाच्या पुनर्विकासाच्या घोषणेने कलाकारांच्या पोटात गोळा उठलाय. सरकारी पुनर्विकासाच्या नावाखाली नाट्यगृहाचं गणित बिघडू नये अशी कलाकारांची मागणी आहे.
पन्नास वर्षं जुन्या बालगंधर्व रंगमंदिराला बदलून टाकायची भूमिका पुण्यातल्या मनपाच्या राजकारण्यांची आहे. आताच्या नाट्यगृहाच्या जागी अत्याधुनिक वास्तू उभी करणे, सोबत आणखी एक छोटं नाट्यगृह आणि काही कलादालनं उभी करणे अशी स्थायी समिती अध्यक्षांची संकल्पना आहे. कलाकारांना मात्र हा प्रकार रुचत नाहीए.
कलाकारांना भीती आहे वाढत्या सरकारी हस्तक्षेपाची आणि त्यातून नाट्यगृहांच्या अव्यवस्थेची. महाराष्ट्रात अशी अनेक उदाहरणे असल्याचं रंगकर्मी सांगतात. राजकारण्यांना मात्र ही भीती निराधार वाटते.
पुणे शहर ही महाराष्ट्राची सांस्कृतिक राजधानी. इथं दिवंगत साहित्यिक पु.ल देशपांडे यांच्या कल्पनेतून बालगंधर्व रंगमंदिर साकारलं गेलं. त्याचं नवं रुपडं बनवण्याची गरज आत्ता आहे का हा सवाल उरतोच.

अन्य 7 जणांना बाहेर काढण्यासाठी थायलंडमध्ये बचाव कार्य वेगात
थायलंड, 08 जुलै: थायलंडमधील गुहेत अडकलेल्या १२ मुलांना आणि त्यांच्या कोचला बाहेर काढण्याचे बचावकार्यास वेग आलाय. 13 पैकी 6 जणांना बाहेर काढण्यात बचाव पथकास यश आले असून, फुटबॉल कोचसह अन्य 6 जणांना बाहेर काढण्याचे प्रयत्न सुरू आहेत.
उत्तर थायलंडमधील थाम लुआँग नामक गुहेत गेल्या आठवडाभरापासून फुटबॉल खेळाडू असलेली ही 12 मुले आणि त्यांचा कोच अडकले आहेत. बचाव पथकात थायलंड नौदलाचे 5 आणि अमेरिका, चीन, ऑस्ट्रेलिया, यूकेसह अन्य 10 देशांचे तज्ज्ञ सहभागी झाले आहेत. रविवारी 6 मुलांना गुहेतून सुरक्षित बाहेर काढण्यात त्यांना यश आले. त्यांना तात्काळ रुग्णसेवा उपलब्ध व्हावी यासाठी जवळच एक अस्थायी रुग्णालय उभारण्यात आलंय. गुहेतून बाहेर पडण्याची जागा छोटी असल्यामुळे गुहेत अडकलेल्या इतर 7 जणांना काढण्यासाठी आणखी 2 - 4 दिवसांचा अवधी लागू शकतो, असं बचाव पथकाच्या एका अधिकाऱ्यांने स्पष्ट केलंय.

Home Pune डॉ. नरेंद्र दाभोलकर हत्या प्रकरणात अटकेत असलेल्या सचिन अंधुरेला ७ दिवसांची सीबीआय...
पुणे, दि. १९ (पीसीबी) – अंधश्रद्धा निर्मूलन समितीचे अध्यक्ष डॉ. नरेंद्र दाभोलकर यांच्या हत्या प्रकरणात शनिवारी औरंगाबाद येथून अटक करण्यात आलेल्या सचिन प्रकाशराव अंधुरे याला ७ दिवसांची म्हणजे २६ ऑगस्टपर्यंत सीबीआय कोठडी ठोठावण्यात आली आहे. आज (रविवारी) दुपारी साडेबाराच्या सुमारास त्याची सीबीआयच्या विशेष न्यायालयात सुनावणी झाली.
दरम्यान, नालासोपारा स्फोटक प्रकरणात अटकेत असलेल्या शरद कळसकरच्या चौकशीतून सचिन अंधुरेचे नाव समोर आले. सचिन आणि शरद दोघेही औरंगाबादचे असून दोघेही चांगले मित्र आहेत. यामुळे काही म्हत्वाचे खूलासे समोर येऊ शकतात त्या दिशेने सीबीआय तपास करत आहे.
मात्र, माझ्या भावावरील आरोप चुकीचे असून त्याला याप्रकरणात फसवले जात आहे असा आरोप सचिनचा भाऊ प्रवीण अंधुरे याने केला आहे.

सोशल मीडियाच्या 'खांद्यावर' राजकीय पक्षांची बंदूक !

01 एप्रिल : राज्य आणि राष्ट्रीय महामार्गालगतचे बार तसंच दारूची दुकानं आजपासून बंद होणार आहेत. हायवेपासून पाचशे मिटरच्या आतले बार, दारूची दुकानं बंद करण्याचा निर्णय सुप्रीम कोर्टाने दिलाय.
सुप्रीम कोर्टाने दिलेल्या निर्णयाची आजपासून अंमलबजावणी सुरू झाली आहे. पण 20 हजार किंवा त्याहून कमी लोकसंख्या असलेल्या शहरांमध्ये महामार्गांपासून दारूची दुकानं 220 मीटरच्या अंतरावर असायला कोर्टाने परवानगी दिलीय.
विशेष म्हणजे ज्या हॉटेलमध्ये दारू पुरवली जाते त्यावरही कोर्टाने बंदी घातलीय. त्यामुळे पब, रेस्टॉरंट ह्यांनाही मोठा दणका बसलाय. राज्यात जवळपास 10 हजार हॉटेल्स बारना याचा फटका बसणार आहे.
काय स्थिती आहे 'झिंगाट' महाराष्ट्राची?
राज्यातल्या 9 हजार 925 बार, हॉटेल्सवर परिणाम
एकट्या मुंबई आणि उपनगरात जवळपास 2 हजार
मुंबईत 290, राज्यात एकूण 13 हजार 655 बार-हॉटेल्स, त्यातल्या
73 टक्के धंद्यावर निर्णयाचा परिणाम
सुप्रीम कोर्टाच्या निर्णयामुळे 5 ते 6 हजार कोटी
जवळपास दीड लाख लोक जीव गमावतात
एकट्या महाराष्ट्रात 14 हजार जण दारू

अमेरिकन नौदलाच्या जहाजांवरुन सीरियावर क्रूझ मिसाईल्सने मारा करण्यात आला असून डोनाल्ड ट्रम्प राष्ट्राध्यक्ष झाल्यावर अमेरिकेचा हा पहिलाच हल्ला आहे.

घोषणा _ समुद्र किनारे, ऐतिहासिक व धार्मिक स्थळांनी समृद्ध जिल्हा
यानुसार क्रमवारी लावा:
शेवटची तारीख
कांदळवन संरक्षण व संवर्धन जिल्हास्तरीय व तालुकास्तरीय समितीचे दिनांक २० ऑक्टोबर २०१८ रोजीच्या १ल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
कांदळवन संरक्षण व संवर्धन जिल्हास्तरीय व तालुकास्तरीय समितीचे दिनांक १६ ऑक्टोबर २०१८ रोजीचे आदेश.
पी. आय.एल.34/2017 मधील दि.11 सप्टेंबर 2017 चे आदेशानूसार भूसंपादन अधीनियम 1894 अन्वये कलम 18 मधील प्रकरणांत जील्हा न्यायालयाचे आदेशानूसार वाढीव मोबदला देणेचे प्रकरणांमधील प्राथम्य यादी प्रसिध्द करणेबाबत.(भूसंपादन मेट्रो सेंटर क्र . ३ पनवेल)
पी.अाय.एल.34/2017 मधील दि.11 सप्टेंबर 2017 चे अादेशानुसार भूसंपादन अधीनीयम 1894 अन्वये कलम 18 मधील प्रकरणांत जिल्हा न्यायालयाचे अादेशानुसार वाढीव माेबदला देणेचे प्रकरणांमधील प्राथम्य यादी (ता. रोहा) प्रसिद्ध करणेबाबत.
मा. जिल्हाधिकारी रायगड यांचे कडील पत्र क्र भूसंपादन /त-६ / पी. आय. एल-३४/२०१८ दिनांक १८/०८/२०१८- प्रलंबित वाढीव मोबदला वाटप प्रकरणांचा प्राथम्य क्रम

पुणे, दि. ३१ (पीसीबी) – उकळते दूध अंगावर पडल्याने एक वर्षाच्या चिमुकलीचा मृत्यू झाल्याची दुर्दैवी घटना घडली आहे. ही घटना शुक्रवारी (दि.२७) धायरी परिसरात घडली.
भार्गवी अक्षय कुलकर्णी (वय १ वर्ष, रा. रायकर मळा, धायरी) असे मृत्यू झालेल्या चिमुकलीचे नाव आहे.
पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, शुक्रवारी भार्गवी घरामध्ये खेळत असताना तिच्या अंगावर उकळते दूध पडले. त्यानंतर तिला तातडीने उपचारासाठी रुग्णालयामध्ये दाखल करण्यात आले. मात्र आज (मंगळवार) सकाळी उपचार सुरू असतानाच तिचा मृत्यू झाला. भार्गवीच्या मृत्यूमुळे धायरी परिसरात हळहळ व्यक्त होत आहे.
डॉ. नरेंद्र दाभोलकर हत्येप्रकरणी सचिन अंदुरेला वेळ मारून नेण्यासाठी अटक; अंदुरेच्या वकिलाचा आरोप
डॉ. नरेंद्र दाभोलकर हत्या प्रकरणात अटकेत असलेल्या सचिन अंधुरेला ७ दिवसांची सीबीआय कोठडी
पुण्यातील अमित शहांच्या कार्यक्रमाला कार्यकर्त्यांना प्रवेश नाही

उद्धव ठाकरे पत्रकारांवर का भडकले?

मुंबई, 28 आॅगस्ट : काही दिवसांपूर्वी सोशल मीडियावर 'टू मच ऑफ राधिका आपटे' नावाने अभिनेत्री राधिका आपटेला ट्रोल करण्यात आलं. नेटफ्लिक्सवरील सेक्रेड गेम्सनंतर 'घोल" या मिनी सीरीजमध्ये प्रमुख भूमिकेत दिसतेय. ही सिरीज हॉरर क्लासिक प्रकारात मोडते. राधिका आपटे नेहमीच तिच्यावर कोणतेही आरोप करण्यात आले तर त्याला प्रत्युत्तर देण्यात पटाईत आहे.

25 फेब्रुवारी : हवाहवाई गाण्यातून घरोघरी पोचणाऱ्या श्रीदेवींचं काल निधन झालं. त्यांच्या निधनाने संपूर्ण देशावर शोककळा पसरली. यातील काँग्रेस पक्षाचा शोकसंदेश ट्विटरवर ट्रोल झाला आहे.
या ट्विटमधील शेवटच्या वाक्यावर अनेकांनी आक्षेप घेतले. तुम्ही पद्मश्री दिलं होतं म्हणजे काय? य़ावर राजकारण करू नका. मोठे व्हा अशाप्रकारच्या टीका ट्विटरवर करण्यत आला.काँग्रेसने लोकांची माफीही मागितली आणि अखेर काँग्रेसला हा ट्विट डिलीट करावा लागला.
तसंच राहुल गांधींनी देखील ट्विट करून श्रीदेवींना श्रद्धांजली वाहिली आहे.

अशी झाली अमित शहा-माधुरी दीक्षित भेट!

खडसे यांच्या बदनामी प्रकरणी तालुकाध्यक्ष सुनील पाटील यांनी दमानियांविरुद्ध बदनामीचा खटला दाखल केला आहे.
यापूर्वीदेखील दमानियांविरुद्ध अटक वॉरंट काढण्यात आले होते मात्र दमानिया यांच्या प्रकृती अस्वास्थासह त्यांच्यावर झालेल्या शस्त्रक्रियेमुळे त्या न्यायालयात उपस्थित राहू शकत नसल्याची बाजू मांडल्यानंतर हे अटक वॉरंट मागे घेण्यात आले होते.

' आमच्या संस्कृतीत गायीवर खूप प्रेम केलं जातं'

2001मध्ये रिलीज झालेला हा सिनेमा राष्ट्रीय पुरस्कारचा मानकरी ठरला होता. आता मधुर भांडारकर 'चांदनी बार-2' रिलीज करण्याच्या तयारीला लागले आहेत.

गझल सम्राट पंकज उधास न्यूज18लोकमतच्या फेसबुक लाईव्हमध्ये आले होते. गझल सम्राटांनी सगळ्यांशी दिलखुलास गप्पा मारल्या. गप्पा मारता मारता त्यांनी शाहरूख खानचा एक किस्सा आमच्याशी शेअर केला.

31 जानेवारी : आतापर्यंत दिल्लीच्या लढाईपासून दूर असलेले ज्येष्ठ समाजसेवक अण्णा हजारे यांनीही आता त्यात उडी घेतलीये. भाजपने आपविरोधात एक कार्टून प्रसिद्ध केलं होतं त्यावरून अण्णांनी भाजपला नोटीस बजावली आहे.
दिल्ली विधानसभा निवडणुकीत भाजप विरुद्ध आप असा सामना रंगलाय. शुक्रवारी भाजपने आम आदमी पक्षाला डिवचण्यासाठी एक कॉर्टूनच प्रसिद्ध केलं. या कार्टूनमध्ये अण्णांच्या फोटोला हार घालण्यात आलाय. तर अरविंद केजरीवाल आपल्या मुलांची शपथ घेत आहे. अण्णांच्या फोटोला हार घातल्यामुळे अण्णांचे कार्यकर्ते नाराज झालेत आणि अण्णांच्या वतीने भ्रष्टाचार विश्वस्त न्यासाचे श्याम आसावा दिल्ली भाजपला नोटीस बजावणार आहेत. तसंच दिल्ली भाजपविरोधातही गुन्हा दाखल करण्यात येणार आहे. फक्त गुन्हा दिल्लीत की राळेगणला दाखल करणार याविषयी चर्चा सुरू आहे.

राणेंचं योग्य पुनर्वसन करू, आमच्या कोट्यातून त्यांना जागा देऊ, त्यामुळे शिवसेनेच्या विरोधाचा प्रश्नच नाही, असं विधान काल सकाळीच मुख्यमंत्र्यांनी केलं होतं
20 डिसेंबर: महाराष्ट्राचे माजी मुख्यमंत्री आणि महाराष्ट्र स्वाभिमान पक्षाचे नेते नारायण राणेंना लवकरच मंत्रिमंडळात स्थान मिळण्याची शक्यता आहे. तसे संकेतच मुख्यमंत्र्यांनी दिले आहे.
भाजपचे ज्येष्ठ नेते एकनाथ खडसे यांच्या विषयी सूचक वक्तव्य मुख्यमंत्र्यांनी केलंय. खडसे प्रस्थापित नेते आहेत त्यामुळे त्यांच पुनर्वसन कसं होणार? जे विस्थापित झालेले असतात त्यांच पुनर्वसन होत, खडसे तर प्रस्थापित नेते आहे असं चिमटा ही मुख्यमंत्र्यांनी घेतला. या सर्व सूचक वक्तव्य पाहता राणे की खडसे या दोन्ही नेत्यांबाबाबत काय भूमीका घेतली जाते याकडे सगळ्यांचंच लक्ष लागलंय.

गमंत अशी की, 'लूजिंग माय रिलिजन' हे एका इंग्रजी गाण्याचे बोल आहेत.

आपण गाणे कसे शिकता? - VipCasting.cz
आपण गाणे कसे शिकता?

कोल्हापुरातील तेजस्विनी सावंतने ऑस्ट्रेलियातील गोल्डकोस्ट येथे सुरु असलेल्या राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धांमध्ये रौप्यपदकाची कमाई कमाई केली आहे. तेजस्विनीने ५० मीटर रायफल प्रकारात ६१८.९ गुणांची कमाई करत रौप्य पदक पटकावले आहे.

“प्रपोज केल्यानंतर ” मुलीकडून साधारणता “कोणती उत्तरे”मिळू शकतात त्याबद्दल काही…. Marathi Jokes, Puneri Pati, Marathi Graffiti, whatsapp status, मराठी विनोद, मजेशीर कथाFaltupana.in
Home / काहीतरी मजेशीर / मराठी मुलगी / “प्रपोज केल्यानंतर ” मुलीकडून साधारणता “कोणती उत्तरे”मिळू शकतात त्याबद्दल काही….
“प्रपोज केल्यानंतर ” मुलीकडून साधारणता “कोणती उत्तरे”मिळू शकतात त्याबद्दल काही….
विचार आहेत तुझे ?
३. मी तर तुला ‘तसल्या नजरेने’ पाहिलेच… नाही … मी तुला फक्त एक चांगला [ हे अजून वर ] मित्र मानते …
५. प्लीज, माझा असल्या”फालतू गोष्टींवर” विश्वास
नाही. माझ्यासाठी माझे ‘शिक्षण, करियर व कुटुंबिय’
महत्त्वाचे आहेत….
६. आपली तर आत्ता कुठे चांगली ओळख झाली आहे, तु तर मला अजून व्यवस्थीत ओळखत पण नाहीस, मला वाटतं की हे
७. तु किती कमावतोस ? / तुझा बॅलेंस किती आहे?
८. मागच्या वर्षीच तर मी तुला “राखी” बांधली होती !!!!
९. माझी अशा गोष्टींसाठ ी अजून ‘मानसीक तयारी’ झाली नाही ….
१०. मी माझ्या बाबांना / दादाला विचारून सांगते ….
११. मुर्ख माणसा….. …..,एवढी छोटीशी आणि महत्त्वाची गोष्ट सांगायला येवढा उशिर करतात का ?
१२. मला माहित आहे. बोलुन दाखवण्याची गरज नाही ….
१४.”आरश्या त तोंड बघ मेल्या … म्हणे तू मला आवडतेस !!!”
१५. मी तर तुला भावासमान मानते [ पण मी मानत नाही ना !!! ] १६. होय, मला पण तू आवडतोस ,पण तू
माझा विश्वासघात करणार नाहिस ना ?
१७. गाढवा, आधिच नाहीस का सांगायचं, आता वेळ निघून गेली [ म्हणजे दुसरे कोणतेतरी चांगले "गाढव" सापडले ]
१८. तु जर थोडे आधी सांगितले असते तर मी कदाचित विचार केला असता ….
१९. नालायका , तुझी हिंम्मतकशी झाली मला असे विचारायची ?” [ त्यानंतर कदाचित एक छानशी कानफाडीत ...]
२०. ती : मला विचार करायला वेळ हवा आहे … तो :नक्की किती ? [ अजून आशा आहे तर ....] ती : ७ जन्म ….
[ यानंतर मुलगा बेशुद्ध ...]
२१. नीच माणसा….. …………….तुझी हिंम्मत कशी झाली मला असे विचारायची ?”
२२. सॉरी , माझे तुझ्या मित्रावर / छोट्या भावावर प्रेम आहे ….
२४. लग्नाच्या आधी माझा असल्या कुठल्याही फालतू गोष्टीत गुंतण्याचा विचारनाही….
२५. मातीत जा … मला त्याची पर्वा नाही ….
२६. तु माझ्यासाठी काय करू शकशील ?
२७. मी कितवी आहे? हा हा हा….
२८. मी तुझ्याबद्द ल “तसला विचार’ कधी केलाच नाही …
२९. माझ्या भावाला भेट, तो तुला व्यवस्थित समजावून सांगेल….
३०. का ??? “स्वाती” नाही म्हणली का?
३१. पण तू तर “सपनाच्या” मागे होतास , तिने काय थप्पड वगैरे मारली का ?
३३. “जे काही बोलायचे आहे ते लवकर बोलुन टाक, माझी जाण्याची वेळ झाली आहे…”
३५. पुढच्या ४ महिन्यांची ‘वेटिंग लिस्ट ‘ पण फुल्ल आहे …
३७. आत्ताच्या आत्ता इथून निघून जा नाहितर ….
३८. मला वाटतयं कदाचित मी”एंगेज” असेन …
३९. माझ्याकडे तुझ्यापेक् षा जास्त चांगले “ऑप्शन” आहेत…
४०. मला ह्या गोष्टीबद्द ल काहिएक बोलायची इच्छा नाही. त्यानंतर ती त्याच्याकडे दुर्लक्ष करायला लागते …..
४१. माझ्या “बॉयफ्रेंड ला” कळले तर तुला त्रास होईल कारण तो खूप तापट आहे …
४२. खरेतर माझ्या ‘चुलत बहिणीला’ तू खूप आवडतोस म्हणून मग …..
४३. माझ्या आईला तुझे वागणे, बोलणे, चालणे आवडणार नाही ………
४६. हाहाहा … मला वाटलं नव्हत की तू येवढा चालू निघशीलं …..
“प्रपोज केल्यानंतर ” मुलीकडून साधारणता “कोणती उत्तरे”मिळू शकतात त्याबद्दल काही…. Reviewed by Boneless Research on 31.12.12 Rating: 5

रशियाचे टेनिसपटू मारिया शारापोवाला तिसऱ्या फेरीत गाशा गुंडाळावा लागला आहे. तिचा २१व्या मानांकित अंजेलिक कर्बरने ६-१, ६-३ असा पराभव केला
शारापोवा सध्या डब्लूटीए क्रमवारीत ६१व्या स्थानावर आहे. बंदीनंतर ती प्रथमच या स्पर्धेत खेळत असून २००८ साली ती ही स्पर्धा जिंकली होती.
कर्बरने या सामन्यात तब्बल ५वेळा शारापोवाची सर्विस भेदली. त्यामुळे शारापोवाला केवळ ६४ मिनिटांमध्ये पराभवाला सामोरे जावे लागले.

जानेवारी 2017 ते अद्याप पर्यंतचा दोषसिद्ध तपशील
2016 चा दोषसिद्ध तपशील

डेन्मार्कची वोंजियाकीने ऑस्ट्रेलियन ओपनचे महिला एकेरीपद पटकावले - २८ जानेवारी २०१८
* डेन्मार्कच्या द्वितीय मानांकित कॅरोलिना वोंजियाकीने हिने ऑस्ट्रेलियन ओपनच्या महिला एकेरीचे अजिंक्यपद पटकवले. अंतिम सामन्यात तिने रुमानियाच्या अग्रमानांकित सिमोना हालेप हिच्यावर ७-६, ६-३, ६-४, असा विजय मिळविला.
* यासह जागतिक क्रमवारीत हालेप नंबर वन वरून पायउतार झाली असून वोंजियाकीने नवे पद प्राप्त केले आहे. वोंजियाकीचे हे पहिलेच ग्रँडस्लॅम विजेतेपद आहे.
* नंबर वन आणि दोघीच्याही पहिल्या ग्रँडस्लॅम विजेतेपदाच्या दृष्टीने नंबर वन पद आणि नंबर टू दरम्यान ही प्रतिष्ठेची लढत होती.
* सिमोनाविरुद्धचा ७ लढतीतील तिचा हा ५ वा आणि सलग चौथा विजय होता. सिमोनाला फ्रेंच ओपनच्या दोन उपविजतेपदावर आता पुन्हा एकदा समाधान मानावे लागले.
* वोंजियाकी ही यापूर्वी २०१० आणि २०११ मध्ये नंबर वन होती. यापूर्वी २००९ व २०१४ मध्ये तिला यूएस ओपनच्या उपविजेतेपदावर समाधान मानावे लागले.
* २०११ च्या ऑस्ट्रेलियन ओपनमध्ये ती मॅचपॉईंटवरून चीनच्या ली ना कडून पराभूत झाली होती. वोंजियाकी हे पहिलेच ग्रँडस्लॅम आहे. हा सामना तब्बल २ तास ५० मिनिटे रंगला.

फोन . ०११-२२३२३२४९

निवांत झोपेसाठी आहारात समाविष्ट करा 'हे' पदार्थ ! _ LatestLY
निवांत झोपेसाठी आहारात समाविष्ट करा 'हे' पदार्थ !
आजकालच्या धावपळीच्या जीवनशैलीत आरामदायी झोप मिळणे खूप कठीण झाले आहे. पण उत्तम आरोग्यासाठी पुरेशा झोपेची नितांत आवश्यकता असते. तज्ञांनुसार, योग्य आहार घेतल्यास चांगली झोप लागू शकते. यासाठी काही विशेष पदार्थांचा आहारात समावेश करणे गरजेचे आहे. बदाम, किवी, अक्रोड, केळं, काबुली चणे, दूध आणि भात या पदार्थांमुळे चांगली झोप येण्यास मदत होते.
'संडे मेट्रेस'चे संस्थापक आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी अल्फोंस रेड्डी आणि 'सिस्लो कॅफे'चे शेफ मृनमॉय आचार्यने यांनी उत्तम झोपेसाठी आवश्यक अशा पदार्थांबद्दल माहिती दिली.
भातात कॉर्बोहायड्रेट्स भरपूर प्रमाणात असतात. त्याचबरोबर भात पचनासही हलका असतो. त्यामुळे झोप येण्यास मदत होते.
रात्री जेवणात सलाड घेतल्याने लेक्टूकेरिअम मिळते. त्यामुळे शरीराला आराम मिळतो.
झोप येण्यासाठी काबुली चणे आश्चर्यकारकरित्या मदत करतात. प्रोटीनचा उत्तम स्त्रोत असलेल्या काबुली चण्यात व्हिटॉमिन बी ६ ही मुबलक प्रमाणात असते. त्यामुळे शरीरात मेलोटोनिन हे झोपेचा संकेत देणारे हार्मोन स्त्रवण्यास सुरुवात होते.

मध्य प्रदेश, राजस्थान सह 5 राज्यांमध्ये निवडणुका जाहीर, 11डिसेंबरला मतमोजणी _ LatestLY
मध्य प्रदेश, राजस्थान सह 5 राज्यांमध्ये निवडणुका जाहीर, 11डिसेंबरला मतमोजणी
छत्तीसगडमध्ये पहिल्या टप्प्यातील मतदान 12 नोव्हेंबर तर दुसऱ्या टप्प्यातील मतदान 20 नोव्हेंबरला होणार आहे. साऱ्या निवडणुकांचा निकाल 11 डिसेंबर रोजी जाहीर केला जाईल. या निवडणुकीदरम्यान आधुनिक वीवीपॅट-एवीएम मशीनचा वापर करण्यात येणार आहे.
छत्तीसगडमध्ये 90, मध्यप्रदेशमध्ये 230, मिझोराममध्ये 40, तेलंगणामध्ये 119 तर राजस्थानमध्ये 200 विधानसभा जागांसाठी मतदान होणार आहे. निवडणूक आयुक्तांची पत्रकार परिषद 12.30 मिनिटांनी आयोजित केली होती. मात्र काही कारणास्तव ती पुढे ढकलण्यात आल्याची माहिती आयुक्त रावत यांनी दिली.
Tags: मतदान निकाल मतमोजणी मुख्य निवडणूक आयुक्त विधानसभा निवडणुका विधानसभा मतदान

खरेदी करा Sharad Bhadbhadeचे मधुमेहींसाठी होमोओपॅथी पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91

पाचवा वनडे: श्रीलंका ४२ षटकांत ५ बाद २०१ - Maha Sports
कोलंबो । येथे सुरु असलेल्या भारत विरुद्ध श्रीलंका वनडे मालिकेतील पाचव्या आणि शेवटच्या सामन्यात श्रीलंका संघाने ३ बाद ६३ वरून चांगली कामगिरी करत ४२ षटकांत २०१ अशी चांगली कामगिरी केली आहे.
थिरिमाने नंतर अँजेलो मॅथेवसही ४२व्या षटकात कुलदीप यादवच्या गोलंदाजीवर बाद झाला. त्याने ९८ चेंडूत ५५ धावा केल्या.
तत्पूर्वी आज श्रीलंका संघाने नाणेफेक जिंकून प्रथम फलंदाजीचा निर्णय घेतला. या मालिकेत श्रीलंका संघाने केवळ दुसऱ्यांदा नाणेफेक जिंकली आहे.

स्पर्धेचा सविस्तर निकाल: पहिली फेरी: 16वर्षाखालील मुले:

आजचा दिवसच भारी होता!आज सकाळी कंपनीत जायला चटकन बस...
१४ जानेवारीला सुर्याच्या उत्तरायणाला प्रारंभ होतो ...
"तुम्हाला एखादा खेळ खेळून किती दिवस झाले?" इति 'रे...
आज आमच्या 'ऑफीसात' बकरी ईद निमीत्त बिर्याणीची मेजव...

चार्ली चॅप्लिन
१८५३ : भारतातील पहिली रेल्वेगाडी बोरीबंदर ते ठाणे या लोहमार्गावर धावण्यास सुरुवात झाली.
१८४८ : कंडुकुरी वीरेसलिंगम, आंध्र प्रदेशमधील समाजसुधारक.
१८८९ : चार्ली चॅप्लिन, अभिनेता, दिग्दर्शक आणि संगीतकार
This entry was posted in दिनविशेष and tagged आंध्र प्रदेश, कंडुकुरी वीरेसलिंगम, चार्ली चॅप्लिन, जन्म, जागतिक दिवस, ठळक घटना, ठाणे, दिनविशेष, मृत्यू, विमानसंशोधक, विल्बर राईट, १६ एप्रिल on एप्रिल 16, 2013 by संपादक.

पान क्रमांक २
अंमलबजावणी / चित्र : अमित कुलकर्णी
लेखक Kailas वेळ 7:00 PM

मी बोलायला सुरुवात केली, तर शरद पवारांची पळताभूई थोडी होईल-प्रकाश आंबेडकर
मुंबई : मी बोलण्यास सुरुवात केली,तर शरद पवारांची पळताभूई थोडी होईल, असा इशारा भारिप बहुजन महासंघाच्या प्रकाश आंबेडकरांनी आज येथे दिला. मुंबईतील भारिप बहुजन महासंघाच्या राज्यस्तरीय मेळाव्यात बोलतांना त्यांनी राष्ट्रवादीपेक्षा डाव्यांसोबत जाण्याचा निर्णय घेतल्याचे स्पष्ट केले.
राष्ट्रवादी काँग्रेस पक्षाचे अध्यक्ष शरद पवार हे जातीयवादी असल्यामुळे त्यांच्यासोबत संविधान बचाव रॅलीत सहभागी झालो नाही, अशी जाहीर मत प्रकाश आंबेडकर यांनी मांडले.

आर & डी कार्यसंघ - Unibest औद्योगिक कंपनी, लिमिटेड

८ ऑक्टो.ला 'चला, वाचू या'मध्ये ह. मो. मराठेंच्या साहित्याचे वाचन - Smart Maharashtra
मुंबई – उत्तम साहित्याची आवड निर्माण होऊन लोकांनी अभिरुचीपूर्ण वाचनाकडे वळावे, या उद्देशाने सुरु करण्यात आलेल्या व्हिजन आयोजित ‘चला, वाचू या’ या मासिक अभिवाचन उपक्रमाचे २२ वे पुष्प नुकतेच दिवंगत झालेले ज्येष्ठ साहित्यिक ह. मो. मराठे यांच्या साहित्याच्या अभिवाचनाने गुंफले जात आहे. रविवार ८ ऑक्टोबर सायंकाळी ५ वाजता प्रभादेवी येथील पु. ल. देशपांडे महाराष्ट्र कला अकादमीच्या तिसर्‍या मजल्यावरील फोटोग्राफी हॉलमध्ये होणारा हा कार्यक्रम रसिकांसाठी विनामूल्य आहे.

हिंदुस्थान युनिलिव्हरला पहिल्या तिमाहीत नफ्यात १९% ची वाढ ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या हिंदुस्थान युनिलिव्हरला पहिल्या तिमाहीत नफ्यात १९% ची वाढ !

MY MARATHI CINEMA मराठी चित्रपट: Bajrangachi Kamaal (1994)

श्री अमेय पांडे यांनी त्यांच्या घरातील गणपतीचा फोटो दर्शनासाठी पाठवला आहे. छत्तीसगड मधील कोरबा येथील हा गणपती आहे.
अमेय यांच्या जन्मानंतरच त्यांच्या घरी बाप्पा आणण्यास सुरुवात झाली, आणि म्हणूनच पांडे कुटुंबीयांनी आपल्या मुलाचे नाव अमेय असे गणपतीचेच नाव ठेवले, असे अमेय यांनी आवर्जून कळवले आहे.
पांडे घरचा हा बाप्पा दहा दिवसांचा असतो..

बृहन्मुंबई महानगरपालिकेत अभियंता पदाच्या 119 जागा - Naukri Margadarshan नोकरी मार्गदर्शन
बृहन्मुंबई महानगरपालिकेच्या विविध आस्थापनेवर दुय्यम अभियंता (स्थापत्य) (63 जागा), दुय्यम अभियंता (यांत्रिकी व विद्युत) (56 जागा) या पदासाठी आवश्यक पात्रता धारण करणा-या उमेदवारांकडून ऑनलाईन अर्ज मागविण्यात आले आहेत.
शैक्षणिक अहर्ता : संबंधित विद्याशाखेतील अभियांत्रिकी पदवी, सविस्तर माहिती जाहिरातीमध्ये दिलेली आहे.

टीम महाराष्ट्र देशा- पद्मावत चित्रपट प्रदर्शित झाल्यास संसदेला बॉम्बने उडवण्याबरोबरच केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंह यांची हत्या करू अशी धमकी देणारा क्षत्रिय नेता भुवनेश्वर सिंह भाजप नेत्याबरोबर फिरत असल्याची बाब समोर आली आहे. विशेष म्हणजे भुवनेश्वरवर राष्ट्रद्रोहाचा गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. गुन्हा दाखल झाल्यापासून तो फरार असून पोलीस त्याचा शोध घेत आहे. पण बरेलीचे भाजपचे महासचिव आदेश प्रताप सिंह यांनी फेसबुकवर काही फोटो पोस्ट केल्यानंतर हा प्रकार समोर आला आहे .
भुवनेश्वर सिंह उत्तर प्रदेश अखिल भारतीय क्षत्रिय महासभेचा अध्यक्ष असून पद्मावत प्रदर्शित झाल्यास अभिनेत्री दीपिका पदुकोणला जिवंत पेटवणाऱ्यास १ कोटीचे बक्षिस देण्याची घोषणा भुवनेश्वरने केली होती. या धमकीचा व्हिडिओ व्हायरल झाल्यानंतर बरेली पोलिसांनी भुवनेश्वरवर गुन्हा दाखल केला होता. तसेच त्याच्यावर विविध कलमांतर्गत देशद्रोहाचा खटलाही दाखल करण्यात आला होता.

शेतकरी महिलेकडे शरीरसुखाची मागणी करणाऱ्या बँक अधिकाऱ्याला फाशीच द्या – अजित पवार
नागपूर : “शेतकरी महिलेकडे शरीरसुखाची मागणी करणाऱ्या बँक अधिकाऱ्याला फाशीची शिक्षा देण्यात यावी,” अशी मागणी करत माजी उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांनी अधिवेशनात केली आहे.
‘शेतकऱ्यांना पीककर्ज वेळेत मिळायला हवं. बँकेचा सचिव शेतकरी महिलेकडे शरीर सुखाची मागणी करत आहे. हे महाराष्ट्रात कधी घडलं नव्हतं. त्याच्या घरी आयाबहिणी नाहीत काय ? सरकार अशांवर कारवाई का करत नाही?’ असा सवाल करत अजित पवारांनी सभागृहात सरकारचे चांगलेच वाभाडे काढले.
दरम्यान, पीककर्जासाठी बँक मॅनेजरने शेतकऱ्याच्या पत्नीकडे शरीरसुखाची मागणी केल्याचा धक्कादायक प्रकार बुलडाण्यात घडला होता. महिलेच्या तक्रारीवरुन सेंट्रल बँक ऑफ इंडियाचा मॅनेजर आणि शिपायाविरुद्ध गुन्हे दाखल करण्यात आले होते. अखेर सेंट्रल बँक ऑफ इंडियाच्या दाताळा शाखेचा मॅनेजर राजेश हिवसे आणि शिपाई मनोज चव्हाण या दोघांनाही निलंबित करण्यात आले आहे.
टीम महाराष्ट्र देशा : राहुल गांधी आणि त्यांचा पक्ष रोज नवे-नवे प्रयोग करत आहे. पण, यामुळे तेच उघडे पडत आहेत.…

अमंगलहारी, भोजपुरी संस्थान, 1998

Author : Chandrakant Wankhede (चंद्रकांत वानखेडे)

MY MARATHI CINEMA मराठी चित्रपट: Sudharlelya Bayka (1965)

थाट (संगीत) - विकिपीडिया
(रागाचे थाट या पानावरून पुनर्निर्देशित)
सप्तकातील बारा ( सा, रे॒, रे, ग॒, ग, म, म॑, प, ध॒, ध, नि॒, नि ) पैकी खाली दर्शविलेल्या ७ स्वरांच्या एका समुदायास थाट (उत्तर हिंदूस्तानात "मेळ") म्हणतात.
कोणताही थाट हा कमीतकमी ७ स्वरांनी तयार होतो.
थाटाचे वर्णन करतांना स्वर मूळ क्रमानुसारच दर्शविले जातात.
एका थाटापासून अनेक राग तयार होवु शकतात, पण एकूण थाट दहाच आहेत.
दहा थाट खालीलप्रमाणे ( कोमल स्वर अधोरेखीत (उदा. ग॒) व तीव्र स्वरांवर सरळ रेषा (उदा. म॑) )

जॉक कॅसिनी (फेब्रुवारी ८, इ.स. १६७७ - एप्रिल १८, इ.स. १७५६) हा फ्रेंच इटालियन खगोलशास्त्रज्ञ होता.
जॉक इटालियन खगोलशास्त्रज्ञ जियोव्हानी कॅसिनीचा मुलगा होता.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=जॉक_कॅसिनी&oldid=1154842" पासून हुडकले

काहीही झाल तरी आज
ठरवून मग मी त्या देवाला
हे असे दिवस आले _
दगड म्हणून पडला होता _
तुला आम्ही देवपण दिल _
त्यात भर घातलीस

किंगस्टन याच्याशी गल्लत करू नका.
सेंट व्हिन्सेंट आणि ग्रेनेडीन्स देशाची राजधानी
किंग्सटाउनचे सेंट व्हिन्सेंट आणि ग्रेनेडीन्समधील स्थान
देश सेंट व्हिन्सेंट आणि ग्रेनेडीन्स
बेट सेंट व्हिन्सेंट
किंग्सटाउन ही सेंट व्हिन्सेंट आणि ग्रेनेडीन्स ह्या कॅरिबियनमधील द्वीप-देशाची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.

या झलकेचा आकार: ७९० × ५९९ पिक्सेल पिक्सेल. इतर resolutions: ३१७ × २४० पिक्सेल _ ६३३ × ४८० पिक्सेल _ ७९१ × ६०० पिक्सेल _ १,०१३ × ७६८ पिक्सेल _ १,२८० × ९७१ पिक्सेल _ ३,१९४ × २,४२३ पिक्सेल.
"https://mr.wikipedia.org/wiki/चित्र:County_ground_taunton_churches.jpg" पासून हुडकले

अंडरडॉग (चित्रपट) - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=अंडरडॉग_(चित्रपट)&oldid=1350175" पासून हुडकले

मोदी सरकारचा अर्थसंकल्प पोकळ, गरीबांसाठी तरतूद नाही- लालुप्रसाद _ Saamana (सामना)
अर्थसंकल्पावरुन राष्ट्रीय जनता दलाचे प्रमुख लालूप्रसाद यादव यांनी मोदी सरकारला लक्ष्य केले आहे. मोदी सरकारचा हा अर्थसंकल्प पोकळ असून यात गरिबांसाठी काहीच तरतूदी केलेल्या नाहीत,असे लालूंनी म्हटले आहे. खासदार व माजी केंद्रीय मंत्री ई. अहमद यांच्या निधनानंतरही अर्थसंकल्प जाहीर करुन मोदी सरकारने असंवेदनशीलता व अमानवीयताच दाखवली आहे. मोदी हे हिंदुस्थानचे ट्रम्प आहेत. हे दोघे फक्त अडचणी आणतात,असेही लालूंनी म्हटले आहे.
पश्चिम बंगालच्या मुख्यमंत्री ममता बँनर्जी यांनी मोदी सरकाराचा अर्थसंकल्प दिशाहीन, आधारहीन व निष्क्रीय असल्याचा दावा केला आहे. सरकारकडून देशाच्या भवितव्यासाठी कुठलीही तरतूद करण्यात आली नसून मोदी सरकार आपली विश्वासार्हता गमावून बसल्याच ममता यांनी टिव्टमध्ये म्हटले आहे.
कॉंग्रेसचे खासदार मल्लिकार्जुन खारगे यांनीही अहमद यांच्या निधनानंतर मोदी सरकारने जाहीर केलेल्या अर्थसंकल्पावर आक्षेप घेतला आहे. खारगे यांनी मोदी यांच्यावर अहमद यांच्या मृत्यूची माहिती जाणूनबुजून लपवून ठेवल्याचा गंभीर आरोप केला आहे.
कॉंग्रेसचे उपाध्यक्ष राहुल गांधी यांनी या वर्षाचा अर्थसंकल्प शेरो शायरींचा बजेट असल्याची टीका केली आहे. या बजेटमध्ये गरिब जनता व शेतक-यांसाठी काहीच नव्हते. आम्हांला वाटलं मोदी धमाका करतील पण हा तर फुसका बार निघाला असं राहुल यांनी म्हटलं आहे.
कॉंग्रेस नेते मनिष तिवारी यांनी हे बजेट म्हणचे निव्वळ भाषणबाजी असल्याच म्हटल आहे. तसेच कॉंग्रेस नेत्या रेणुका चौधरी यांनी या अर्थसंकल्पात देशाच्या सुरक्षेवरील खर्चावर सरकारने कोणतीही घोषणा केली नसल्याचं म्हटलं आहे. तसेच उत्तर प्रदेशमधून विधानसभा निवडणूक लढवणा-या मोदी सरकारला देणगीदार काय चेक आणि डिजिटल पेमेंटमधून पैसा पुरवत आहेत काय?,असा सवाल केला आहे.

नाओमीने आघाडीची टेनिसपटू सेरेना विल्यम्सचा ६-२, ६-४ असा सहज पराभव केला. ग्रँड स्लॅम एकेरीचे विजेतेपद पटकावणारी नाओमी ओसाका ( २०) ही पहिलीच जपानी खेळाडू ठरली आहे. उपांत्य फेरीत नाओमीने अमेरिकेच्या मार्गारेटचा पराभव करीत अंतिम फेरीत धडक मारली होती. न्यूयॉर्कच्या आर्थर अॅश स्टेडियममध्ये रंगलेल्या महिला एकेरीच्या अंतिम लढतीत जागतिक क्रमवारीत अव्वल असलेल्या सेरेनाला ओसाकाने दुसऱ्यांदा पराभवाचा धक्का दिला. याआधी तिनं मार्च महिन्यात झालेल्या ‘मियामी ओपन’ स्पर्धेत तिच्यावर मात केली होती.
होय ,मी लढत सुरु असताना अनवधानाने सेरेनाला खुणा करून काही सूचना देत होतो. पण तिने माझ्याकडे एकदाही पहिले असेल असे मला मुळीच वाटत नाही , अशी प्रतिक्रीया अमेरिकन टेनिस प्रशिक्षक पॅट्रिक मोरॅटोग्लू यांनी दिली आहे,
मला माहित आहे की जेतेपद मी पटकावले असले तरी बहुतांश टेनिस शौकीन महान सेरेनाला चीअर करण्यासाठी टाळ्यांचा कडकडाट करीत आहेत. सेरेनासारख्या ग्रेट खेळाडूशी खेळण्याची माझी मनोकामना पूर्ण झाली .पण या लढतीला वादाचे गालबोट लागले त्याचेच दुःख होतेय असे अमेरिकन ओपन विजेती नाओमी ओसाका हीने म्हटले आहे.

Marathi Fonts - Download Marathi fonts for free ! ५०० मराठी फाँट्स मोफत डाऊनलोड करा !: Install Fonts
Start > settings > control panel येथे जावे.

(फरक _ इति) . . पंतप्रधान‎; १६:२३ . . (+१९७)‎ . . ‎अनोज चिक्कय्या कदम (चर्चा _ योगदान)‎ (खूणपताका: दृश्य संपादन)
(फरक _ इति) . . पंतप्रधान‎; १४:०० . . (+१११)‎ . . ‎अनोज चिक्कय्या कदम (चर्चा _ योगदान)‎
"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:सांधलेलेअलिकडीलबदल/वेल्स" पासून हुडकले

मॅन्फ्रेड आयगेन (९ मे, १९२७ - ) हे जर्मन जैवरसायनशास्त्रज्ञ आहेत. जलद रासायनिक प्रक्रियांची मोजणी करण्याची पद्धती विकसित केल्याबद्दल त्यांना १९६७चे रसायनशास्त्रातील नोबेल पारितोषिक देण्यात आले होते.[१]
↑ प्रतिष्ठान, नोबेल. "१९६७चे रसायशास्त्रातील पारितोषिक". नोबेल.ऑर्ग. नोबेल फाउंडेशन. २०१८-०५-२३ रोजी पाहिले.

(होजे मरिया नीव्ह्स या पानावरून पुनर्निर्देशित)
होजे मारिया नेव्हेस (पोर्तुगीज: José Maria Neves; जन्म: २८ मार्च १९६०) हा पश्चिम आफ्रिकेमधील केप व्हर्दे ह्या द्वीपदेशाचा विद्यमान पंतप्रधान आहे. तो १ फेब्रुवारी २००१ पासून ह्या पदावर आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=होजे_मारिया_नेव्हेस&oldid=1575933" पासून हुडकले

आर. वेलू - विकिपीडिया

कारडॅसियन - विकिपीडिया

रेइको इके ही एक रतिअभिनेत्री आहे.

तू फक्त लढ म्हण..
दगड उचलले ,काचा फुटल्या
कांही झाले तरी गडबड मात्र झाली
मराठी माणूस आता तरी जागा झाला
झाले आता ते पुरे झाले
नाही तरी आता होणार काय म्हणाले ?

वर्ग:मोल्दोव्हा - विकिपीडिया
वर्ग:मोल्दोव्हा
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:मोल्दोव्हा&oldid=1240294" पासून हुडकले

मराठी व्याकरण Marathi Grammar: अध्याक्षर " फ " नुसार समानार्थी शब्द

आपण या पानावर काय बघत होतात ते https://meta.wikimedia.org/wiki/User:Hercule पासून नकलविलेले होते.
"https://mr.wikipedia.org/wiki/सदस्य:Hercule" पासून हुडकले

दिनांक डिसेंबर १, इ.स. २००८, १२:५५
"https://mr.wikipedia.org/wiki/चित्र:Millettia_pinnata1.jpg" पासून हुडकले

झाडावरुन पक्षी, सारे उडून गेले
जेव्हा भिजून गेले,
पाऊल वाट सारी,
विसरुन तीच गेली,

"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=सुरेश_गुंडू_आमोणकार&oldid=171565" चे कडल्यान परतून मेळयलें

पंधरा वर्षांच्या मुलाचा ७३ वर्षीय महिलेशी ‘प्रेमविवाह’!
अहमदनगर । DNA Live24 - कोतवाली पोलिसांनी मार्केटयार्ड परिसरात दोन संशयित व्यक्तींकडून पोलिसांनी सापळा रचून २६ लाख रुपयांची रोकड जप्त केली आहे. ही कारवाई बुधवारी रात्री साडेनऊ वाजेच्या सुमारास करण्यात आली. याप्रकरणी दोघा जणांना पोलिसांनी ताब्यात घेतले. त्यांची चौकशी सुरू असून ही रोकड हवाला रॅकेटमधील असल्याचा प्राथमिक अंदाज कोतवाली पोलिसांनी वर्तवला आहे. मात्र, गुरुवारी सायंकाळपर्यंत रोकडबाबतचा खुलासा झालेला नव्हता.
Ahmednagar City गुरुवार, जून २९, २०१७
यास ईमेल कराहेब्लॉगकरा!Twitter वर शेअर कराFacebook वर शेअर करा
नवीनतम पोस्ट थोडे जुने पोस्ट
अबब ! ही 'म्हैस' आहे का 'हत्ती' ?
अहमदनगर । DNALive24 - नेवासे तालुक्यातील घोडेगावचा जनावरांचा आठवडे बाजार खास करुन म्हशींच्या विविध जाती-प्रजातींच्या खरेदी-विक्रीसाठी...
डॉ. विखे-पाटील सहकारी साखर कारखान्याचा कर्जमाफी घोटाळा
मुंबई : DNALive24- अहमदनगर जिल्ह्यातील पद्मश्री डॉ. विठ्ठलराव विखे पाटील सहकारी साखर कारखान्याने लाभार्थी शेतकर्‍यांची खोटी यादी सादर ...
मी माझ्या बापाची !
ज गातलं सगळ्यात विश्वासू, हळवं नातं... जन्म दिला म्हणून मला आई होता आलं.. कवेत उचलून घेतलं, बोटाला धरून चालायला शिकवलं, म्हणून मला लढत...
अहमदनगर । DNA LIve24 - परिचारिका हे रुग्णासाठी देवदूत असतात. त्यांच्या अथक परिश्रमाने रुग्ण बरे होतात. आपण पाहतो अनेकदा रुग्णांसाठी पर...

डॉ. मनुभाई व. शेठ

Ppgi पत्रक - चीन टिॅंजिन Liwei लोखंड व स्टील
आमच्या विषयी
पेंट अल गुंडाळी
आमच्याशी संपर्क साधा
वारंवार विचारले जाणारे प्रश्न
वैशिष्ट्यीकृत उत्पादने
लवचिक वॉल कोन हॉट बुडवून जस्ताचा थर दिलेला टी-बार पकडीत घट्ट
अॅल्युमिनियम गुंडाळी
Min.Order प्रमाण: 100 तुकडा / तुकडे
पुरवठा योग्यता: 10000 तुकडा / दरमहा तुकडे
परताव्यासाठी अटी एल / सी, डी / अ, ड / पी, टी / तिलकरत्ने
आम्हाला ई-मेल पाठवा Download as PDF
उत्पादन तपशील
उत्पादन टॅग्ज
चीन PPGI / HDG / जी / SPCC DX51 जस्त थंड केली उत्पादन वर्णन आणले / हॉट बुडवून गॅल्वनाइज्ड स्टील गुंडाळी / पत्रक / प्लेट / पट्टी
नाव: चीन PPGI केलेले / HDG / जी / SPCC DX51 जस्त थंड आणले / हॉट बुडवून गॅल्वनाइज्ड स्टील गुंडाळी / पत्रक / प्लेट / पट्टी
उपलब्धता: प्लास्टिकच्या चित्रपट आणि जलरोधक कागद द्वारे wrapped, आणि नंतर विळखा घातला आपण विनंती म्हणून लाकडी pallet.Or.
वापरले जाते: बांधकाम साहित्य, छप्पर, प्रोफाइल, बासरी बनवणे, फर्निचर बनवणे, इ
डिलिव्हरी वेळ: नजरेतील प्राप्त 30% ठेव किंवा एलसी प्रत 30 दिवसांच्या आत.
पुरवठा क्षमता: दरमहा 50000MT.
/ HDG / जी / SPCC DX51 जस्त थंड आणले / हॉट बुडवून गॅल्वनाइज्ड स्टील गुंडाळी / पत्रक / प्लेट / पट्टी तपशील चीन PPGI केली दाखवा
/ हॉट बुडवून गॅल्वनाइज्ड स्टील गुंडाळी / पत्रक / प्लेट / पट्टी आणले चीन PPGI / HDG / जी / SPCC DX51 जस्त थंड केलेले उत्पादन प्रक्रिया
चीन PPGI / HDG / जी / SPCC DX51 जस्त थंड केली पॅकिंग आणले / हॉट बुडवून गॅल्वनाइज्ड स्टील गुंडाळी / पत्रक / प्लेट / पट्टी
चीन PPGI / HDG / जी / SPCC DX51 जस्त थंड केलेले शिपिंग आणले / हॉट बुडवून गॅल्वनाइज्ड स्टील गुंडाळी / पत्रक / प्लेट / पट्टी
चीन PPGI केली संबंधित उत्पादने / HDG / जी / SPCC DX51 जस्त थंड / हॉट बुडवून गॅल्वनाइज्ड स्टील गुंडाळी / पत्रक / प्लेट / पट्टी आणले
चीन PPGI / HDG / जी / SPCC DX51 जस्त थंड केली कंपनी माहिती आणले / हॉट बुडवून गॅल्वनाइज्ड स्टील गुंडाळी / पत्रक / प्लेट / पट्टी
चीन PPGI / HDG / जी / SPCC DX51 जस्त थंड केलेले आमच्या बाजार आणले / हॉट बुडवून गॅल्वनाइज्ड स्टील गुंडाळी / पत्रक / प्लेट / पट्टी
चीन PPGI / HDG / जी / SPCC DX51 जस्त थंड केलेले आमच्या प्रदर्शन आणले / हॉट बुडवून गॅल्वनाइज्ड स्टील गुंडाळी / पत्रक / प्लेट / पट्टी
आम्हाला का निवडले?
मागील: दिलेला गुंडाळी
1.5mm जाड पन्हळी Ppgi पत्रक
1mm जाड पन्हळी Ppgi पत्रक
22 गेज पन्हळी Ppgi पत्रक
पन्हळी Ppgi पत्रक
उच्च गुणवत्ता Ppgi गुंडाळी
पासून चीन Ppgi स्टील गुंडाळी
आमची उत्पादने किंवा pricelist चौकशी साठी, आम्हाला आपल्या ई-मेल द्या आणि आम्ही 24 तासांमध्ये संपर्कात असेल.
Pricelist चौकशी

daily horoscope astrology in marathi Monday 18 September 2017 _ आजचे राशीभविष्य, सोमवार, १८ सप्टेंबर २०१७ _ Loksatta
दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आजचे भविष्य »
आजचे राशीभविष्य, सोमवार, १८ सप्टेंबर २०१७
महादेव मंदिरामध्ये पांढरी फुले अर्पण करावी. आज चंद्राचे भ्रमण सिंह राशीत आहे. व्यवसायामध्ये प्रगतीकारक ग्रहमान आहे. संततीशी निगडीत प्रश्न सोडवू शकाल. आनंदी ग्रहमान राहील. प्रवासाचे योग संभवतात.
आजचा रंग – ऑफ व्हाइट
ॐ नमः शिवाय या पंचाक्षरी मंत्राचा जप सुरु ठेवावा. आज चंद्राचे भ्रमण सिंह राशीत आहे. कौटुंबिक सौख्य लाभेल. राहत्या घराशी निगडीत प्रश्न सोडवू शकाल. बांधकाम व्यवसायिक आणि शेतीशी निगडीत व्यवसायिकांना अनुकूल ग्रहमान राहील. आर्थिक स्थिरता प्राप्त होईल. कुटूंबासमवेत प्रवासाचे योग आहेत.
आजचा रंग – पिवळा
महादेवाच्या मंदिरात धान्य आणि पांढरी फुले अर्पण करावी. आज चंद्राचे भ्रमण सिंह राशीत आहे. वादविवाद टाळावेत. व्यवसायांमध्ये मोठे निर्णय घेत असताना सावधानता बाळगावी. प्रवासाचे योग संभवतात. आर्थिक नियोजन सावधपणे करावे. कमोडिटी, मार्केट आणि शेअर्समध्ये सावधपणे गुंतवणूक करावी.
आजचा रंग – नारंगी
ॐ नमः शिवाय या मंत्राचा जप करावा. आज चंद्राचे भ्रमण सिंह राशीत आहे. व्यावसायिक स्थिरता प्राप्त होईल. विद्यार्थ्यांना, नोकरदार मंडळींना आजचा दिवस आनंदी राहील. महत्त्वाच्या कामांचा पाठपुरावा करावा. कमोडिटी, शेअर्स शेतीशी निगडीत व्यवसायांना लाभदायक ग्रहमान आहे.
आजचा रंग – पोपटी
महत्त्वाच्या बातम्या
काश्मीरमध्ये रेड अलर्ट; २० हजार लोकांना हलवले, ५०० शाळा बंद
केस पांढरे होऊ नयेत म्हणून 'हे' उपाय करा...
ॐ नमः शिवाय या मंत्राचा जप करावा. आज चंद्राचे भ्रमण सिंह राशीत आहे. महत्त्वाच्या कामांचा पाठपुरावा करावा. आर्थिकदृष्टीने लाभदायक स्थिती आहे. व्यवसायाशी निगडीत उत्तम स्थिती आहे. प्रवासाचे योग संभवतात.
आजचा रंग – जांभळा
महादेवाच्या मंदिरात अभिषेक करावा. आज चंद्राचे भ्रमण सिंह राशीत आहे. महत्त्वाचे निर्णय सावधपणे घ्यावेत. मोठी आर्थिक गुंतवणूक करीत असताना दक्षता घ्यावी. दगदगीच्या प्रवासाचे योग संभवतात. शेती आणि राजकीय क्षेत्राशी निगडीत मंडळींनी दक्षता बाळगावी. वादविवाद टाळावेत.
ॐ नमः शिवाय जप दिवसभर मनातल्या मनात सुरू ठेवावा. आज चंद्राचे भ्रमण सिंह राशीत आहे. सर्व लाभांनी युक्त ग्रहमान आहे. आर्थिकदृष्टीने अनुकूल ग्रहमान आहे. कर्ज प्रकरणे आर्थिक येणी वसूल करणे यासाठी पाठपुरावा करावा. व्यवसायामध्ये आर्थिक आवक चांगली राहील. नोकरदार मंडळींना प्रतिष्ठेचे योग आहेत.
ॐ सोमाय नमः जप करून दिवसाची सुरूवात करावी. आज चंद्राचे भ्रमण सिंह राशीत आहे. अधिकारी वर्गासाठी अनुकूल ग्रहमान आहे. व्यवसायामध्ये मोठे धाडस करू शकाल. कौटुंबिक अडीअडचणी सोडवू शकाल. कायदेशीर गोष्टींमध्ये यश संभवते
आजचा रंग – तपकिरी
ॐ नमः शिवाय जप दिवसभर मनातल्या मनात सुरू ठेवावा. आज चंद्राचे भ्रमण सिंह राशीत आहे. दूरच्या प्रवासाचे योग संभवतात. प्रवासाशी निगडीत व्यवसाय करणाऱ्यांना आजचा दिवस शुभ आहे. प्रवासामध्ये दक्षता बाळगावी. कोर्ट, कचेरीशी निगडीत प्रश्न सोडवू शकाल. कुटूंबासमवेत उत्तम वेळ घालवू शकाल.
आजचा रंग – पांढरा
कुलदैवतेचे स्मरण करून दर्शन घ्यावे. आज चंद्राचे भ्रमण सिंह राशीत आहे. व्यवसायात धाडसी निर्णय नको. वादविवाद टाळावेत. प्रवास जपून करावेत. वाहनांशी निगडीत व्यवसाय करणाऱ्यांनी सावधानता बाळगावी. आर्थिक गुंतवणूक सावधपणे करावी.
आजचा रंग – आकाशी
ॐ नमः शिवाय या मंत्राचा जप करावा. आज चंद्राचे भ्रमण सिंह राशीत आहे. व्यवसायात प्रगतीकारक ग्रहमान आहे. कौटुंबिक सौख्य लाभेल. पती, पत्नी मधील दुरावा कमी होईल. भाग्यकारक घटनांचा दिवस आहे.
आजचा रंग- निळा
संध्याकाळी महादेवाचे दर्शन घ्यावे, पशुपक्षांना अन्नदान करावे. आज चंद्राचे भ्रमण सिंह राशीत आहे. प्रकृतीची काळजी घ्यावी. पचनाचे विकार संभवतात. व्यवसायामध्ये मोठे धाडस करू नये. वाहने जपून चालवावीत. गुंतवणूक सावधपणे करावी.
आजचा रंग – केशरी
डॉ. योगेश मुळे
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे

Home / ठळक बातमी / ‘आदित्य प्रतिष्ठान’चा ‘लक्ष्मी-वासुदेव कलाभूषण पुरस्कार’ पंडित जसराज यांना जाहीर
‘आदित्य प्रतिष्ठान’चा ‘लक्ष्मी-वासुदेव कलाभूषण पुरस्कार’ पंडित जसराज यांना जाहीर
April 6, 2016 ठळक बातमी, सांस्कृतिक Leave a comment
सन्मानपत्र, सरस्वती चिन्ह, सव्वा लाख रुपये रोख रक्कम, शाल, श्रीफळ असे पुरस्काराचे स्वरूप आहे. पुरस्काराचे वितरण झाल्यानंतर गुरुदेव शंकर अभ्यंकर पंडित जसराज यांच्याशी विशेष संवाद साधणार आहेत. यानंतर पंडित जसराज यांचे शिष्य श्री. संजीव अभ्यंकर यांचे सुश्राव्य गायन होणार आहे.
भारतीय संतांचे विचार आणि अध्यात्म समाजापर्यंत योग्य स्वरूपात पोहोचवण्याचं महत्त्वाचं आणि सात्विक कार्य “आदित्य प्रतिष्ठान” ही पुण्यातील नामांकित संस्था गेली 32 वर्षे करीत आहे. ‘आदित्य प्रतिष्ठान’तर्फे लोणावळ्याजवळ तेहतीस एकर जागेत जगातील पहिले संत विद्यापीठ साकारले जात आहे. देशातील प्रत्येक प्रांतातील संतवाङ्मयाचे येथे जतन केले जाणार आहे. आदित्य प्रतिष्ठानचा यंदा 33 वा वर्धापनदिन आहे.
संस्कृतीची अष्टांगे (धर्मकारण, राष्ट्रकारण, अर्थकारण, समाजकारण, शिक्षण, कला, विज्ञान आणि वाड्गमय) ज्या व्यक्ती आपल्या प्रचंड कार्याने समृद्ध करतात, त्यांना आदित्य प्रतिष्ठानतर्फे “लक्ष्मी-वासुदेव पुरस्कार” देउन सन्मानित करण्यात येते.
2009 – ‘धर्मभूषण’ – ब्रम्हलीन प.पू. स्वामी वरदानंद भारती, ‘अर्थभूषण’ – कै. मा. दाजीकाका गाडगीळ
2010 – ‘कलाभूषण’ – कै. भारतरत्न पं. भीमसेन जोशी, ‘वाड्मयभूषण’ – मा. शिवशाहीर बाबासाहेब पुरंदरे
2011 – ‘भारतभूषण’ – भारतरत्न लता मंगेशकर
2012 – ‘विद्याभूषण’ – योगाचार्य कै. बी. के. एस्. अय्यंगार
2013 – ‘राष्ट्रभूषण’ – हिंदुह्रदयसम्राट कै. बाळासाहेब ठाकरे
2014 – ‘समाजभूषण’ – श्री. प्रकाश व सौ. मंदाताई आमटे
2015 – ‘स्त्री-शक्ती गौरव पुरस्कार’ – ‘कलाभूषण’ – श्रीमती प्रभाताई अत्रे, ‘समाजभूषण’ – श्रीमती सिंधूताई सपकाळ, ‘अर्थभूषण’ – श्रीमती उषामावशी कुलकर्णी, ‘विज्ञानभूषण’ – श्रीमती रोहिणी गोडबोले
अपर्णा सेन, सीमा देव आणि उस्ताद झाकीर हुसैन यांचा १५ व्या पिफ अंतर्गत सन्मान
यंदाचा १५ वा पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव १२ ते १९ जानेवारी दरम्यान
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ विधेयक 2016 आज विधानसभेत एकमताने समंत…
उच्च व तंत्र शिक्षण मंत्री विनोद तावडे यांनी मांडले विधेयक विद्यार्थी केंद्रीत रचना व निर्णयप्रक्रियेतील …

डॉ. अजीत कुमार डोलै, एनेस्थेसियॉलॉजिस्ट - असंवेदनता/संमूर्छा विशेषज्ञ, बर्दवान, पश्चिम बंगाल

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
एलईडी मासेमारी करणाऱ्या नौकांचे सदस्यत्व रद्द होणार
पेट्रोल ८०, तर डिझेल ६७ रुपयांवर
४४ किलोमीटर वर्तुळाकार मार्गावर मेट्रो धावणार
शक्तिपरीक्षा झाली, अग्निपरीक्षा सुरू!
नितीश कुमार आणि लालूप्रसाद यादव.
२० विद्यापीठांसाठी १० हजार कोटी रुपये: नरेंद्र मोदी
‘विभक्त’ जनता दल, २१ पदाधिकाऱ्यांची पक्षातून गच्छंती
नवीन पक्ष स्थापनेचा विचार नाही: शरद यादव
मोदी देशाचं वाट्टोळं करतील हे तुम्हीच म्हणाला होतात नितीश कुमार- काँग्रेस
नितीश कुमारांच्या सरकारवर तेजस्वी, तेजप्रताप या लालुपुत्रांप्रमाणेच, गुन्हेगारी आरोपाचे डाग असलेल्यांचाही प्रभाव असल्याने आता शक्तिपरीक्शेपाठोपाठ एक नवी अग्निपरीक्षाही सुरू झाली आहे. नितीश कुमार किती धैर्याने आणि विश्वासाने त्याला सामोरे जातात, त्यावर या परीक्षेचे यश अवलंबून राहणार आहे. गाजराची पुंगी आता वाजली आहे. त्यातून तुतारीचे सूर उमटावेत अशी बिगरभाजप पक्षांची अपेक्षा आहे. त्याची जबाबदारीही नितीश कुमार यांच्यावरच पडली आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
कॉंग्रेस नीतीशकुमार यांना वर चढवते आहे, कारण आता त्यांना आपले अस्तित्व टिकविण्यासाठी त्यांची जरूरी आहे. उ.प्र, बंगाल, केरळ येथील निवडणुका नंतर चित्र स्पष्ट होईल, हे कडबोल किती टिकेल ते. यातून एक गोष्ट चांगली घडली, केजरिवाल यांचा खरा चेहरा दिल्लीच्या जनतेला दिसला.
मोदी-शाह यांचे कुटील डाव हाणून पाडत जनतेने सत्ता दिली आहे. आता केंद्राकडून होणारा दुजाभाव आणि लालूराज यापासून बिहारला वाचवून आहे तो वेग कायम राखाल ही अपेक्षा.
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
गुजरातमध्ये जिंकले कोण आणि हरले कोण?-राज ठाकरेंचे नवे व्यंगचित्र
Viral Video : या मुलाला एक काय दहा सुट्ट्या द्या! असा रजेचा अर्ज तुम्ही...
'४ टक्के राजपूत 'पद्मावत'साठी लढतात, १४ टक्के मुसलमान शरियतसाठी लढू शकत नाही का ?'
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे
विशिष्ट क्रमांकांमुळे आरटीओला ३ कोटींचा महसूल
शहरबात : वाढलेला कर आणि राजकारण!

डॉ. मकरंद कुलकर्णी, रेडियॉलजिस्ट (ऐक्सरे विशेषज्ञ), मुंबई, महाराष्ट्र
डॉ. मकरंद कुलकर्णी
मुंबई - ४०००५३

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
जयंत पाटील, राजू शेट्टी उद्या एकाच व्यासपीठावर
‘हिंदू चेतना संगम’चे सकारात्मक योगदान
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ कोकण प्रांतातर्फे ७ जानेवारी रोजी हिंदू चेतना संगमाचे आयोजन करण्यात आले होते.
‘हिंदू चेतना संगम’चे आयोजन
रा स्व संघाच्या कोकण प्रांतातर्फे गेल्या रविवारी महाराष्ट्र आणि गोव्यात २५५ ठिकाणी ‘हिंदू चेतना संगम’चे आयोजन करण्यात आले होते. त्यास सर्वत्र चांगला प्रतिसाद मिळाला. त्याचा आढावा घेणारा लेख..
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ कोकण प्रांतातर्फे ७ जानेवारी रोजी हिंदू चेतना संगमाचे आयोजन करण्यात आले होते. मुंबई ते गोवादरम्यान २५५ ठिकाणी ३५ हजार संघाच्या पूर्ण गणवेशातील स्वयंसेवक आणि ७३ हजारांपेक्षा अधिक महिला आणि पुरुष सहभागी झाले होते. १५२१ गावांतून आणि २३७३ वस्त्यांतून हा सहभाग होता.
हिंदू चेतना संगमाची नोंदणी २०१७ च्या दसऱ्यापासून सुरू झाली होती. घरोघरी संपर्क करण्याला प्राधान्य दिले होते. पथनाटय़, जॉइन आरएसएसचे स्टॉल या द्वारे हिंदू चेतना संगमाची माहिती दिली जात होती.
संघाचे यापूर्वी कार्यक्रम केंद्रित स्वरूपाचे होत. एका मध्यवर्ती ठिकाणी सर्व भागांतून स्वयंसेवक, नागरिक एकत्र येत असत. संघकामाचा विस्तार त्यातून दिसून येत असे. संघाचे संख्याबळ दिसत असे. रा. स्व. संघाच्या कोकण प्रांताने हिंदू चेतना संगम विकेंद्रित योजला होता. विकेंद्रीकरणामुळे संख्याबळाचे शक्तिप्रदर्शन झाले नाही.
स्वयंसेवकांचे सर्व प्रकारचे प्रशिक्षण, वस्ती-वस्तीत संपर्क, सामान्य व्यक्तीतील चांगुलपणाला हाक, संघ कामाचा विस्तार यासह समाजहितासाठी भाषा-पंथ-जात आणि आर्थिक भेद बाजूला सारून एकत्र येण्याचा सामूहिक प्रयत्न यावर लक्ष केंद्रित केले होते. या उपक्रमानिमित्त स्वयंसेवकांनी नागरिकांच्या घेतलेल्या थेट भेटीमुळे समाजाशी आपुलकीचा संवाद होण्यास मदत झाली. आपल्या सभोवताली काय घडत आहे, कुटुंबांतून काय चर्चा होत आहेत, समाजाच्या हृदयाची धकधक कोणत्या कारणाने वाढते, ठोके कोणत्या बाबींमुळे स्थिर राहतात, आजूबाजूला घडणाऱ्या घटनांचे काय परिणाम होतात, हे समजून घेण्याचा यातून प्रयत्न झाला.
महत्त्वाच्या बातम्या
'सोनिया असो की प्रियंका गांधी, २०१९ ला रायबरेलीतून कोणीही निवडून येणार नाही'
पुन्हा एकदा शाहिद कपूर होणार बाबा
हिंदू चेतना संगमाच्या यशस्वितेसाठी संघाच्या वयोगट १५ पुढील सर्व स्वयंसेवकांनी विशेष परिश्रम केले आहेत. तरुण स्वयंसेवकांनी आपल्या बांधिलकीला व्यवस्थापन कौशल्य, आधुनिक तंत्रज्ञान आणि कल्पकतेची जोड देऊन सहभाग दिला आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
कथा : हरवलेला महाराष्ट्र
हिंदू चेतना संगमाच्या निमित्ताने पुन्हा एकदा सिद्ध झाले आहे कि समाजातील सज्जन शक्ती संघाला जोडून घेऊ इच्छिते .. समाजात संघाविषयी विष ओकणारे तथाकथित विचारवंत , पत्रकार ,पुरोगामी(?) ब्रिगेड यांना चांगलाच मेसेज या निमित्ताने गेला आहे. लेखकाने या सर्व मुद्यांचा परामर्श घेतला आहेच . राष्ट्राला विश्वगुरू बनवण्याचे संघाचे लक्ष्य लवकरात लवकर पूर्ण होईल कारण संघशक्ती हीच खरी "लोकमान्य , लोकशक्ती" आहे हे पुन्हा या संगमामुळे सिद्ध झाले आहे.
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
कठुआ बलात्कार प्रकरणी स्पृहा म्हणतेय, काय फरक पडतो मी नाही लिहिलं तर?
‘बेस्ट’कडून माहिती घेण्यास महापालिका असमर्थ!
‘महाराष्ट्र दिन’ श्रमदानाने साजरा करावा
दीड लाख महिलांना प्रशिक्षण, ४० कोटींचा खर्च

पिंपरी चिंचवड
आजचा वाढदिवस
व्हिडिओ गॅलरी
पूर्ण तपशील
तुमची प्रतिक्रिया
सोशल मिडीयांचा अवलिया.. पूर्ण बातमी पहा.
रविंद्र भेगडे यांच्या वाढदिवसानिम्मित नाणे येथे वि.. पूर्ण बातमी पहा.
सामाजिक बांधिलकीतून विधायक कामांना प्राधान्य – रवि.. पूर्ण बातमी पहा.
मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस २३ जुलै रोजी पिंपरी-चि.. पूर्ण बातमी पहा.
मावळ प्रबोधिनीच्या माध्यमातून स्वतंत्रदिनी गरजू कु.. पूर्ण बातमी पहा.
पिंपरी महापालिकेने कामगार कल्याण मंडळाचे भूखंड न द.. पूर्ण बातमी पहा.
मावळमध्ये चार पैकी तीन ग्रामपंचायतीवर भाजप तर एका .. पूर्ण बातमी पहा.
संत तुकाराम सहकारी साखर कारखान्याचा अग्नी प्रदीपन .. पूर्ण बातमी पहा.
उद्याेगनगरीत उत्साहात गणरायाचे आगमन.. पूर्ण बातमी पहा.
आई व शिक्षक हेच खरे गुरु – रविंद्र भेगडे.. पूर्ण बातमी पहा.
स्व. वाजपेयी यांच्या दशक्रियादिनी इंदोरीत असंख्य क.. पूर्ण बातमी पहा.
धनश्री पाध्ये यांना वाणिज्य विषयाची पीएचडी.. पूर्ण बातमी पहा.
पूरग्रस्तांसाठी एक लाख रुपये गोळा करून मुस्लिम बां.. पूर्ण बातमी पहा.
गाळ काढल्यामुळे विसापूर किल्ल्यावरील पाण्याचे टाके.. पूर्ण बातमी पहा.
पिंपरी चिंचवड (50)
व्यक्ती विशेष (2)

दुसऱ्या टी-२० सामन्यात वेस्ट इंडिजने टॉस जिंकून फिल्डिंगचा निर्णय घेतला आहे.
हा सामना लखनऊच्या ‘भारतरत्न श्री. अटल बिहारी वाजपेयी इकाना क्रिकेट स्टेडिअम’मध्ये होणार आहे. हा या स्टेडिअमवरील पहिला आंतरराष्ट्रीय सामना आहे.

PHONEKY - सर्वोत्कृष्ट टीव्ही / मूव्ही थीम्स रिंगटोन
सर्वोत्तम टीव्ही / मूव्ही थीम्स रिंगटोन दर्शवित आहे:
जेम्स बाँड 007 SPECTER (पियानो) पासून भिंत लेख
माझे हृदय वर जाईल
डोरमोन आणि नोबीता आणि द स्टील ट्रोप्स (हिंदी)
मी मूर्ख आहे कारण - (फुलांपेक्षा मुले)
मित्र थीम गाणे

जमे I पॉट ८गब पं३ प्लेअर येल्लोव सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
जमे I पॉट ८गब पं३ प्लेअर येल्लोव किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये जमे I पॉट ८गब पं३ प्लेअर येल्लोव किंमत ## आहे.
जमे I पॉट ८गब पं३ प्लेअर येल्लोव नवीनतम किंमत May 29, 2018वर प्राप्त होते
जमे I पॉट ८गब पं३ प्लेअर येल्लोवफ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
जमे I पॉट ८गब पं३ प्लेअर येल्लोव सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 180)
जमे I पॉट ८गब पं३ प्लेअर येल्लोव दर नियमितपणे बदलते. कृपया जमे I पॉट ८गब पं३ प्लेअर येल्लोव नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
जमे I पॉट ८गब पं३ प्लेअर येल्लोव - वापरकर्तापुनरावलोकने
जमे I पॉट ८गब पं३ प्लेअर येल्लोव - किंमत इतिहास
जमे I पॉट ८गब पं३ प्लेअर येल्लोव वैशिष्ट्य

प्रेम एक दोन आयफोन लाइव्ह वॉलपेपर - PHONEKY ios अॅप वर डाउनलोड करा
प्रेम एक दोन
प्रेम एक दोन आयफोन लाइव्ह वॉलपेपर

Rs. 2,399 पर्यंत ह्या 19 Jul 2018 म्हणून India मध्ये खरेदी महाग शिर्ट्स. सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना दर अग्रगण्य ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना आपल्या मित्रांना वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा आणि दर शेअर वाचा. सर्वाधिक लोकप्रिय महाग विल्स लीफएसटीले शर्ट India मध्ये विल्स लीफएसटीले नव्य प्रिंटेड पॉलिस्टर V नेक शिर्ट्स SKUPD8fVPk Rs. 1,200 किंमत आहे.
किंमत श्रेणी साठी विल्स लीफएसटीले शिर्ट्स < / strong>
11 विल्स लीफएसटीले शिर्ट्स रुपये अधिक उपलब्ध आहेत. 1,439. सर्वाधिक किंमत असलेल्याची निवड उत्पादन Rs. 2,399 येथे आपल्याला विल्स लीफएसटीले में s सासूल शर्ट SKUPDbuVdD उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना प्रीमियम उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

हा एक विनामूल्य ऑनलाइन टच टायपिंग अभ्यासक्रम आहे.

लग ४३ल्फ५९०० 108 कमी 43 इंच फुल्ल हँड लंड स्मार्ट तव ब्लॅक नवीनतम किंमत Jul 17, 2018वर प्राप्त होते

पदाचे नाव: कर्मचारी गाडीचा चालक – 16 जागा
शैक्षणिक पात्रता: 10 वी पास / ड्रायव्हर परवाना

स्वस्त India मध्ये वलकच फासे पाकशी _ PriceDekho.com
खरेदी स्वस्त फासे पाकशी India मध्ये Rs.199 येथे सुरू म्हणून 21 Sep 2018. सर्वात कमी भाव सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना अग्रणी ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वात कमी भाव शेअर करा. वलकच मड फासे पॅक Rs. 199 किंमत सर्वात लोकप्रिय स्वस्त India मध्ये वलकच फासे पॅक आहे.
0 वलकच फासे पाकशी रुपयांपेक्षा कमी उपलब्ध आहेत. 65. सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.199 येथे आपल्याला वलकच मड फासे पॅक उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना स्वस्त उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

लग 80 कमी 32 इंचेस ३२ल्ज५४२ड हँड रेडी लंड तव ब्लॅक विथ ऑफर नवीनतम किंमत Sep 16, 2018वर प्राप्त होते

गडचिरोली, ता.१६: काँग्रेसची सत्ता असताना देसाईगंज नगर परिषदेत एकात्मिक गृहनिर्माण व झोपडपट्टी विकास कार्यक्रमांतर्गत शासनाचे नियम धाब्यावर बसवून तब्बल १९ शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबांना घरकुल योजनेचा लाभ देण्यात आल्याची बाब उघडकीस आल्याने खळबळ माजली आहे.
२००६ ते २०११ या काळात देसाईगंज नगर परिषदेत काँग्रेसची सत्ता होती आणि त्यावेळी प्रथम अडीच वर्षांत काँग्रेसचे दबंग नेते म्हणून ओळखले जाणारे जेसामल मोटवानी नगराध्यक्ष होते. त्यावेळी एकात्मिक गृहनिर्माण व झोपडपट्टी विकास कार्यक्रमांतर्गत ३९७ गरजू लाभार्थींना घरकुल वाटप करण्यात आले. त्यातील तब्बल १९ घरकुल शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबांना नियमबाह्य व बेकायदेशीररित्या देण्यात आले. यात डॉ. आंबेडकर व भगतसिंगवॉर्डातील नझूलच्या शासकीय जमिनीवर अतिक्रमण केलेल्या मंडळींचाही समावेश आहे. विशेष म्हणजे, नगर परिषद व वन विभागाच्या काही कर्मचाऱ्यांनी आपल्या पत्नीच्या नावाने घरकुल योजनेचा लाभ घेतल्याची गंभीर बाब उघडकीस आली आहे.
शासकीय परिपत्रकानुसार, शासकीय कर्मचाऱ्याच्या कुटुबांतील सदस्याला घरकुल योजनेचा लाभ घेता येत नाही. तरीही काही कर्मचाऱ्यांना घरकुल देऊन गरीब व गरजू लाभार्थींना मुलभूत सुविधेपासून वंचित ठेवून त्यांना शासनाच्या डोळ्यात धूळफेक करण्याचे काम तत्कालिन सत्ताधाऱ्यांनी केले.

EbayFashionसाठी ऑफर _ PriceDekho.com
सर्व Fashion cashback उपलब्ध ऑफर, सवलत कूपन आणि Ebay सौद्यांची पहा म्हणून 22 September 2018 आहे .एक 3 या निवडीवर ऑफर आहेत. Discountsfor Fashion सोबत cashback मिळवा. या cashback ऑफर, सवलत कूपन आणि सौद्यांची ऑनलाइन खरेदीसाठी Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR इत्यादींचाही समावेश allmajor शहरांमध्ये वैध आहेत.

खुप चांगला, अभ्यासपुर्ण लेख.

याला जबाबदार टिव्ही,विडीओ,आणि हा गलिच्छ मिडीया असं मला वाटतं.याला दुसरी पण एक बाजू आहे.सावधान येथे वाचा
श्री सावधान: आपले त्यासंबंधीचे पोस्ट वाचले आहे. प्रतिक्रीये दाखल वेगळं असं लिहिण्याची गरज वाटली नाही. हे पोस्टच पुरेसे बोलके आहे.

लैक्टोज असहिष्णुता किंवा Yamoo उत्पादनांशी संबंधित काही शंका असल्यास, कृपया खालील फॉर्म भरा:

योनी, सह, dogging

देवाच्या भक्तीची किंवा श्रावणातील पावसाची चिंब ओल या नात्यात आहे. मैत्री ही पाण्यासारखी ‍तरल तर लोखंडासारखी मजबूत असते. हे नाते जीवनात येणार्‍या कुठल्याही प्रकारच्या वादळात नेस्तनाबूत होत नाही. उलट प्रत्येक वादळाच्या स्पर्शाने नितळ होऊन सोन्यासारखे उजळत जाते. जागतिकीकरणाच्या या युगात आणि मुक्त विचारधारेत मैत्रीची व्याख्या बदलली आहे. 20-25 वर्षांपूर्वी आई-वडील व वयात आलेल्या मुलांमध्ये एक दुरावा होता. मुले आई-वडिलांसमोर स्वत:चे विचार मुक्तपणे मांडायला घाबरत, पण आज त्यांच्यामध्ये मैत्रीच्या नात्याची जोड झालेली आहे. हा बदल एका दृष्टीने चांगला आहे. म्हणूनच म्हणावेसे वाटते.>

चार चुका मुख्यपृष्ठ खरेदीदारांसाठी करा
घर खरेदी अमेरिकन स्वप्न भाग आहे - आणि अमेरिकन लाखो, स्वप्न प्रत्येक वर्षी एक वास्तव की. दुर्दैवाने, येतो की प्रत्येक स्वप्न खरे शांतपणे आउट त्या आहेत. मुख्यपृष्ठ खरेदीदार, विशेषत: त्या त्यांच्या पहिल्या घर खरेदी, ते काळजीपूर्वक नाही किंवा एक चांगला स्त्रोत नसेल तर प्रक्रियेत चुका भरपूर करू शकता (अशा हुषार मित्र म्हणून) सल्ला जावे हे.
कर्ज आपण भागविण्यासाठी होईल काय माहित
निराकरण आणि फ्लिप – फॉर्म्युला
घर खरेदी, तो दुरुस्त करा आणि नफा विक्री. आपण चुकून सर्वात गुंतवणूकदारांना करा नाही तर एक चांगला योजना.
कारण आपण YouChoose द खूप सर्वोत्तम क्रेडिट कार्ड खूप सर्वोत्तम क्रेडिट कार्ड निवडा
तो एक वाईट क्रेडिट इतिहास शाप करणे अत्यंत कुरूप आहे. आपण सतत सर्वत्र वैयक्तिक वित्त कंपन्या उधळ्या पुत्राचा सारखे उपचार केले जात आहेत. लोक चांगले क्रेडिट इतिहास कोण दिले जाते म्हणून आपण समान उपचार पुरस्कार नाही. नाही कंपन्यांच्या प्रतिनिधी आपण उद्धट आहेत. आपण बोलत असताना ते अतिशय विनयशील असू शकते. फरक आपण कर्ज ऑफर आणि गहाण प्रकारच्या पाहण्यासाठी एकदा स्पष्ट होईल आपल्याला प्राप्त करते. आपण एक बी.ए. असल्यास ...
आपण एक Repossessed घर खरेदी विचार आहेत? कसे मुख्यपृष्ठ प्रथम स्थानावर बाजारात आला हे तुम्हांला माहीत इच्छित असाल
सांख्यिकीय, घर प्राप्ती आकडेवारी वाढला आहे 45%, सरकारी आकडेवारी नुसार. प्राप्ती प्रश्ान् होऊ अनेक कारणे असू शकते, जसे: घटस्फोट, क्रेडिट कार्ड कर्ज, आजार, सुरक्षित वा असुरक्षित कर्ज किंवा वेगळे. प्राप्ती प्रक्रिया कायदेशीर तेव्हा सुरू करू शकता 2 एका कर्जदाराला वेतन नाही आहेत. पहिल्या नाही भरणा बँक सह थकबाकी मध्ये कर्जदार आणते, नंतर संपर्क साधला आहे कोण आणि एक पेमेंट वेळापत्रक मान्य. तर...
मध्ये काय गृह कर्ज सावकार बघ घरमालकांची होईल
बलून कर्ज – एक मदत नाही कसे
कर्ज सोपे जीवन करण्यासाठी लांब रन मदत
एक Foreclosures यादी काय आहे?
विद्यार्थी कर्ज देयके क्रेडिट एकत्रीकरण माध्यमातून सोपे करा
गृह कर्ज अर्ज करण्यापूर्वी गणना
कुठे मी म्हणून थोडे घरे खरेदी करू शकता $10,000?
5 गोष्टी आपण एक मालमत्ता फ्लिप करण्यापूर्वी तुम्हाला माहिती पाहिजे
Homebuyer-अनेक घरांसाठी रीलेटर विरोधाभास
एक एजंट जास्त शंभर इतर वाचतो कसे आहे. अनेक लोक त्या घरांसाठी रीलेटर करण्यासाठी कोणतीही वचनबद्धता करत नाही सर्वोत्तम डील करा होईल असे मला वाटत ...
जबाबदार क्रेडिट परतफेड चांगले आहेत
पासून भूत आणि वर्तमान गहाण
गहाण तुलना करा कसे
एक गहाण खरोखर कर्ज एक विशेष प्रकार जास्त काहीच आहे की बॅंक आणि बांधकाम संस्थेद्वारे समस्या एक घर खरेदी करण्यासाठी त्यांना सक्षम करण्यासाठी पात्र ज्यांनी. ऑफर वर एक ठोस निर्णय येण्यापूर्वी गहाण तुलना आवश्यक बनले आहे त्यामुळे अनेक गहाण आहेत. हे कदाचित एक घर खरेदी आर्थिक इतर काही पैसे काढणे शक्य होईल, पण गहाण तसे सर्वात सोपा मार्ग आहे, आणि मान्य मानक मार्ग बनली आहेत. तेव्हा आपण बाधक ...
बद्दल गहाण कर्ज देते आणि पूर्व-मंजूरी तथ्य
एक जिवंत ट्रस्ट कसे वापरावे
नाही येणी आणि नाही फार काळ टिकला
शेअर मूल्यांकन – बुद्धिमान गुंतवणूक दिशेने पहिले पाऊल
सुरुवातीला चलन ट्रेडिंग धर्मशिक्षणाचे पहिले पुस्तक
आपल्या गहाण वेळ स्विच करण्यासाठी?
दिवाळखोरी टाळण्यासाठी नॉन-नफा कर्ज सल्लागार माध्यमातून मदत मिळविण्याच्या करून
विमा विविध फॉर्म समजून घेणे
फॉरेक्स काय आहे?
वाईट क्रेडिट गहाण वस्तूंचा दलाल एक ध्वनी गुंतवणूक एक चालणे दायित्व पासून आपण चालू करू शकता
तुम्ही तुमच्या होम विक्री निर्णय तेव्हा पायऱ्या विचार करण्यासाठी
कसे आपण एक गहाण कर्ज बदल प्रतिबंधित हक्क निरस्त करणे वापरू शकता

Home / बीड / ब्रेकिंग / पैसे मागायला गेलेल्या शेतकर्‍याची हत्या
विकलेल्या गाईचे पैसे मागण्यासाठी गेलेल्या शेतक-याला रॉकेल ओतून पेटवून दिले असल्याची घटना पाटोदा तालुक्यातील येवलवाडी येथे घडली. अश्रुबा दश्रथ नागरगोजे असे शेतक-याचे नाव आहे. या घटनेनंतर त्यांना बीडच्या शासकीय रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते. मात्र उपचारादरम्यान त्यांचा मृत्यू झाला. अश्रुबा हे 80 टक्के भाजले होते असे डॉक्टरांनी सांगितले.

रितेश देशमुख 'माऊली' सिनेमातून प्रेक्षकांच्या भेटीला _ Webdunia Marathi
रितेश देशमुख 'माऊली' सिनेमातून प्रेक्षकांच्या भेटीला
अभिनेता रितेश देशमुख माऊली या सिनेमातून पुन्हा भेटीला येत आहे. आदित्य सरपोतदार या सिनेमाचं दिग्दर्शन करणार आहेत. तर जेनेलिया देशमुख सिनेमाची निर्मिती करणार आहे.
रितेशची पत्नी जेनेलियाने केली आहे. तो येतोय असं म्हणत तिने सिनेमाच्या निर्मितीला सुरुवात झाली असल्याची माहिती दिली.
हा सिनेमा कधी रिलीज होईल आणि यामध्ये आणखी कोण-कोण असेल, याबाबत माहिती देण्यात आलेली नाही. मात्र पोस्टर पाहून चाहत्यांना प्रचंड उत्सुकता लागली आहे.

महाराष्ट्रातील ग्रंथालये व ग्रंथालय कर्मचार्‍यांच्या विविध मागण्यांबाबत 2018-19 च्या राज्याच्या अर्थसंकल्पात तरतूद करण्याचे आश्वासन अर्थमंत्री सुधीर मुनगंटीवार यांनी आमदार प्रणिती शिंदे यांच्या नेतृत्वाखाली गेलेल्या महाराष्ट्र सार्वजनिक ग्रंथालय कर्मचारी कृती समिती पदाधिकार्‍यांच्या शिष्टमंडळास दिले असल्याची माहिती संपर्क कार्यालयाने दिलेल्या
प्रसिध्दीपत्रकात देण्यात आली आहे.
राज्यातील ग्रंथालय कर्मचार्यांना वेतनश्रेणी व सेवा नियमित शासकीय कर्मचार्‍यांप्रमाणे लागू करण्यात यावी, तोपर्यंत किमान वेतन कायद्याप्रमाणे वेतन देण्यात यावे, नवीन मान्यता व वर्गवाढ प्रस्ताव शासनाने स्वीकारून पुढील कार्यवाही करावी. कर्मचार्‍यांचे वेतन ऑनलाइन
या शिष्टमंडळात कुंडलिक मोरे, रवींद्र कामत, सुनील कुबल, अक्रूर सोनटक्के, रमेश सुतार, बाबासाहेब कोल्हे, रिजवान शेख आदींचा समावेश होता.

इंटरनेटच्या जगात जिथे सर्वांना फेसबुक व्हॉट्सअपने वेड लावले आहे, तिथे बाप्पा तरी कुठे मागे राहणार आहे. भायखळातले याचेच एक उदाहरण इथे राहणाऱ्या आशिर्वाद बिल्डिंगमधील तांबे कुटुंबियांच्या घरी पाहायला मिळत आहे. यांचा बाप्पा चक्क व्हॉट्सअॅपवर चॅटिंग करताना दिसत आहे. थर्माकॉल, ग्रीन व्हेलवेट पेपर आणि बाप्पाच्या फोटोची प्रिंट काढून प्रतिक तांबे यांनी हा आकर्षक देखावा निर्माण केला आहे.

गडहिंग्लजच्या पंचक्रोशीत चालतो शांताबाईंचा वस्तरा - BBC News मराठी
गडहिंग्लज तालुक्यात हुसूर सासगिरी गावात नाभिक नाही म्हणून शांताबाईंचे पती या गावात व्यवसायाची संधी शोधत आले. मात्र काही वर्षांतच त्यांच्या पतीचं हृदयविकारानं निधन झालं.
तेव्हा शांताबाईंच्या पदरात चार मुली होत्या. शांताबाईंना काय करावं कळेना. जोगवा मागूनसुद्धा त्यांनी दिवस काढले. परंतु असं किती दिवस जगणार हा विचार करून शांताबाईंनी हातात वस्तरा घ्यायचा धाडसी निर्णय घेतला.

सुंदर माळ असावी,
न बोलता ऐकू येईल अशी शब्दांची ओळ
तुमच्यासारखी सुंदर माणसे असावी.

भोजशाळा एका खुल्या मैदानात बांधली आहे. भोजशाळेच्या समोर एक मुख्य मंडप आणि मागच्या बाजूला एक मोठे प्रार्थना घर आहे. येथे वसंत पंचमीला भव्य यात्रा भरते. येथे होणार्‍या यज्ञवेदीत पडणारी आहुती आणि अन्य अनुष्ठाने पूर्वीच्या वैभवाची आठवण होते. नक्षीदार स्तंभ तसेच प्रार्थनागृहाचे नक्षीदार छत भोजशाळेच वैशिष्ट्य आहे. या ठिकाणी दोन मोठे शिलालेख आहेत. या शिलालेखांवर संस्कृतात नाटक कोरलेले आहे. हे अर्जुन वर्माच्या काळात कोरलेले आहे.
या काव्यबध्द नाटकाची रचना राजगुरू मदन यांनी केली होती. ते विख्यात जैन विद्वान आशाधर यांचे शिष्य होते. या नाटकाचा नायक पूरंमंजरी आहे. हे नाटक धारच्या वसंतोत्सवात अभिनित करण्यासाठी लिहिले गेले आहे.
वसंत पंचमी स्पेशल: केशरी भात

पर्यावरणपूरक गणेशोत्सव _ Eco-friendly Ganeshotsav

संजय दत्त ची भूमीला असलेला ‘भूमी’ या सिनेमाच्या चित्रिकरणाला सुरुवात झाली आहे. बाप आणि मुलगी यांच्या नातेसंबंधांवर हा सिनेमा भाष्य करणार आहे. या सिनेमात अदिती राव हैदरी ही संजयच्या मुलीची भूमिका साकारणार आहे.
या वर्षी ४ ऑगस्टला हा सिनेमा प्रदर्शित होईल. तुरुंगातून सुटका झाल्यानंतर संजय दत्तचा पहिला चित्रपट आहे.

उत्तर महाराष्ट्रात १५ फेब्रुवारी ते २१ फेब्रुवारी या काळात हल्लाबोल यात्रा पार पडली. तरुणाईमध्ये
सरकारविरोधात प्रचंड रोष असल्याचे हल्लाबोल यात्रेत अनुभवास आले. नोकरभरती कमी करण्याच्या सरकारच्या निर्णयामुळे तरुण चिडलेले आहेत. त्याचबरोबर शेतकरी वर्गही संतप्त आहे. हल्लाबोल यात्रेच्या काळात मंत्रालयात आत्महत्या केलेले शेतकरी धर्मा पाटील यांच्या कुटुंबीयांचीही भेट घेतली. धर्मा पाटील यांनी ज्या कारणासाठी आत्महत्या केली तो प्रश्न अद्यापही तडीस लागलेला नाही. त्यामुळे कुटुंबाने त्यांच्या अस्थींचे विसर्जन केलेले नाही, ही सरकारसाठी लाजिरवाणी बाब आहे, अशी टीका तटकरे यांनी केली.
उत्तर महाराष्ट्रातील हल्लाबोल यात्रेच्या समारोपासाठी नाशिकमध्ये १० मार्चला पक्षाचे राष्ट्रीय अध्यक्ष शरद पवार यांची सभा होणार असल्याचेही तटकरे यांनी सांगितले.

Displaying Results for "24 तास ब्रा घालता? जाणून घ्या नुकसान"

अमेरिकेनं टेनिस स्टार सेरेना विलियम्सच्या घरी नन्ह्या परीचं आगमन झाल होतं. सेरेना विल्यम्सपाठोपाठ नोव्हाक जोकोवीचच्या घरी नन्ह्या परीचे आगमन झालं आहे. या दोघांच्या मुली भाविष्यात कधी ग्रँड स्लॅम टेनीस स्पर्धेची फायनल खेळल्या तर आश्चर्य वाटू देऊ नका अशी चर्चा गमतीने आंतरराष्ट्रीय टेनिस वर्तुळात सुरु झाली आहे.
36 वर्षीय सेरेनाने शुक्रवारी मुलीला जन्म दिला. सेरेनाची मोठी बहीण व्हिनस विल्यम्स हिने युएस ओपनच्या तिसऱ्या फेरीचा सामना जिंकल्यावर सेरेनाला मुलगी झाल्याची माहिती दिली. मी अतिशय आनंदी आहे. मावशी झाल्याचा आनंद मला शब्दात सांगता येत नाही, असं व्हिनसने म्हंटलं आहे. तसंच युएस ओपन टेनिसच्या अधिकृत ट्विटर अकाऊंटवरून सेरेनाला शुभेच्छा देणारं ट्विट करण्यात आलं आहे. सेरेना सोशल मीडियावर चांगलीच अ‍ॅक्टिव्ह आहे. सेरेना नेहमीचं तिच्या इन्स्टाग्राम अकाऊंटवरून गरदोरपणाच्या दरम्यानचे फोटो अपडेट करायची. नुकतंच ती वॅनिटी फेअर मॅगझिनच्या कव्हर पेजवरही झळकली. सेरेनाचा बेबी बंम्प फ्लॉन्ट करणारा फोटो त्या मासिकाच्या कव्हर पेजवर होता.

मी नवीन शिकार झाले
वार ही अलवार झाले!!

स्वातंत्र्यपूर्व कालखंडात ज्या शाळेची मुहूर्तमेढ रोवली गेली त्या टिळक विद्यालयात बुधवारी (ता.१६) वेबदुनिया टिमने आपले प्रचार अभियान राबविले. यात पालक, विद्यार्थी, आणि शिक्षकांनी वेबदुनियाच्या विविध सदरांची ओळख करुन घेतली.
शहिद भगतसिंह सभागृहात हा कार्यक्रम घेण्यात आला. सकाळी साडेदहा वाजता कार्यक्रमाला सुरुवात झाली. यात ठळक बातम्या, क्रीडा, क्वेस्ट, मेल, ब्लॉग्ज विषयी विद्यार्थ्यांना माहिती देण्यात आली.
अशा उपक्रमांच्या माध्यमातून विद्यार्थ्यांवर चांगले संस्कार होत असल्याचे मत इंग्रजी विद्यालयाच्या मुख्याध्यापिका आदिती नाईक यांनी व्यक्त केले. वेबदुनिया म्हणजे माहितीचे मायाजाल असून गृहिणींसाठीही संकेतस्थळ उपयोगी असल्याचे त्या म्हणाल्या.

‘काळे पाणी’ ही सावरकरांची अत्यंत गाजलेली कादंबरी.....
अंदमानच्या बंदिगृहातील अत्यंत कष्टकारक, तापदायक, अमानुष जीवन कसे जगावे लागत होते ते दर्शविण्यासाठी सावरकरांनी ‘काळे पाणी’ ही कादंबरी लिहिली..

jagar जागर : कसा निघेल काळा पैसा बाहेर ?

201. कृपाशंकर शर्मा ‘अचूक’

मराठी विनोद : पगार वाढ _ Webdunia Marathi
आपल्या कामात तरबेज एका लेडी सेक्रेटरीने आपल्या बॉसकडे आपला पगार वाढविण्याची विनंती केली. पण बॉसने तिला साफ नकार देत म्हटले, "" तुमचा पगार आधीच तुमच्या बाजुच्या कॅबिनमधे काम करणार्‍या सेक्रेटरीपेक्षा जास्त आहे... आणि तिला तर पाच मुलंही आहेत... ''
'माफ करा सर ,..'' त्या आपल्या कामात नेहमी तरबेज असणार्‍या सेक्रेटरीने चिडून उत्तर दिले, '' जर मी बरोबर बोलत असेल तर आम्हाला पगार आम्ही इथे किती आऊटपुट देतो त्यासाठी दिला जातो..., नाकी आम्ही आमच्या घरी आमच्या खाजगी वेळेत किती आऊटपुट देतो यासाठी ...''

प्रयाग (अलाहाबाद) हे उत्तरप्रदेशातील गंगा, यमुना आणि सरस्वती यांच्या पवित्र अशा ‘त्रिवेणी संगमा’वर वसलेले तीर्थस्थान आहे. गंगा अन् यमुना या नद्या दृश्य आहेत; पण सरस्वती नदी अदृश्य आहे. या पवित्र संगमामुळेच याला ‘प्रयागराज’ किंवा ‘तीर्थराज’ असे म्हटले जाते.
प्रयाग हा शब्द ‘प्र’ उपसर्गपूर्वक ‘यज्’ या धातूपासून बनला आहे. त्याचा अर्थ ‘मोठा यज्ञ करणे’, असा आहे. ‘प्रयाग’ हे नाव अर्थपूर्ण आणि वेदांइतके प्राचीन असल्याने भाविकांनी या क्षेत्राला ‘अलाहाबाद’ या परकीय आक्रमकांनी दिलेल्या नावापेक्षा ‘प्रयाग’ असेच संबोधावे.
हरवलेले चारही वेद परत मिळाल्यावर प्रजापतीने या ठिकाणी एक महायज्ञ केला होता; म्हणून प्रयागला ‘प्रजापतिक्षेत्र’ असेही म्हणतात.
ब्रह्मदेवाच्या कुरुक्षेत्र, गया, विराज, पुष्कर आणि प्रयाग या पाच यज्ञवेदींपैकी प्रयाग ही मध्यवेदी आहे.
२ इ. त्रिस्थळी यात्रेपैकी एक
२ ई. प्रलयकाळी सुरक्षित रहाणारे क्षेत्र
महाप्रलय होऊन सर्व जग बुडाले, तरी प्रयाग बुडणार नाही. प्रलयाच्या अंती श्रीविष्णु येथील अक्षयवटावर शिशूरूपाने शयन करील, तसेच सर्व देव, ऋषी आणि सिद्ध येथे वास्तव्य करून या क्षेत्राचे रक्षण करतील, असे या क्षेत्राचे माहात्म्य सांगितले आहे.
गंगा-यमुना या दोन नद्या एकत्र मिळतात, त्या ठिकाणी स्नान करणार्‍यांना स्वर्ग मिळतो (आणि) जे धीर पुरुष त्या संगमात तनुत्याग करतात, त्यांना मोक्षप्राप्ती होते.
अ. ज्याप्रमाणे ग्रहांमध्ये सूर्य आणि नक्षत्रांमध्ये चंद्रमा श्रेष्ठ आहे, त्याप्रमाणे सर्व तीर्थांमध्ये प्रयागराज सर्वोत्तम आहे.
इ. या ठिकाणी पितरांचे श्राद्ध करून कपिला गायीचे दान केल्यास भाविकाला पुढील जन्मी साम्राज्य मिळते.
ई. पुत्रकामना असलेल्याने प्रयागतीर्थात स्नान केल्यास त्याचा तो मनोरथ पूर्ण होतो.
प्रयाग हे तीनही लोकांतील सर्वश्रेष्ठ तीर्थ आहे, असे कूर्मपुराणात म्हटले आहे.
प्रयाग हे सर्व तीर्थांमध्ये श्रेष्ठ आहे. त्याचे माहात्म्य श्रवण केल्यास, नामसंकीर्तन केल्यास अथवा तेथील मातीचे अंगाला लेपन केल्यास मनुष्य पापापासून मुक्त होतो.
हा प्राचीन अन् पवित्र वटवृक्ष प्रयाग येथील यमुनेच्या काठावर आहे. वायू, मत्स्य, कूर्म, पद्म, अग्नी अन् स्कंद या पुराणांमध्ये ‘अक्षयवटाजवळ देहत्याग केल्याने मोक्ष मिळतो’, असे सांगितले आहे.
४ अ. हिंदूंना मोक्षमिळू नये, यासाठी प्रयाग येथील
५ अ. पापक्षालन : प्रयागमधील तीर्थ भक्तीभावाने प्राशन केल्यास पापांचे क्षालन होते.
५ आ. स्वर्गप्राप्ती : प्रयाग येथे स्नान आणि दानधर्म करणार्‍यांना स्वर्गप्राप्ती होते.
येथील त्रिवेणी संगमावर प्रत्येक १२ वर्षांनी कुंभमेळा भरतो. या कुंभपर्वात मकरसंक्रांती, अमावास्या आणि वसंतपंचमी ही तीन उपपर्वे असतात. माघी पौर्णिमा या दिवशी पर्वकाळ मानला जातो. या चारही पर्वांच्या दिवशी गंगास्नानाला विशेष महत्त्व असते. या दिवशी प्रयागतीर्थात स्नान केल्याने १ सहस्त्र अश्वमेध, १०० वाजपेय आणि पृथ्वीभोवती १ लक्ष प्रदक्षिणा केल्याचे पुण्य मिळते.
आ. सूक्ष्म-ज्ञानविषयक चित्रातील चांगली स्पंदने : ३ टक्के’ – प.पू. डॉ. आठवले
इ. `सूक्ष्म-ज्ञानविषयक चित्रातील स्पंदनांचे प्रमाण : गंगातत्त्व २.२ टक्के, यमुनातत्त्व २.२ टक्के, चैतन्य ३ टक्के आणि शक्ती २.५ टक्के.

Previous Post किल्ले लोहगड-विसापूर ( Lohgad-Visapur fort) :

महादेवासमोर नंदी नसलेले त्रैलोक्यातील एकमेव श्री कपालेश्‍वर मंदिर - सनातन संस्था
नाशिक ही खर्‍या अर्थाने पुण्यभूमी आहे. या नगरीला साक्षात् भगवान शिव, प्रभु श्रीरामचंद्र अशा अनेक देवतांचे चरणस्पर्श झाले आहेत; म्हणूनच ती आध्यात्मिक नगरीही आहे. नाशिक हे जसे त्र्यंबकेश्‍वरमधील ज्योर्तिलिंगासाठी प्रसिद्ध आहे, तसेच ते अतीप्राचीन श्री कपालेश्‍वराच्या मंदिरासाठीही प्रसिद्ध आहे. आज श्रावणी सोमवारनिमित्त नाशिक येथील श्री कपालेश्‍वर महादेवाची महती आणि माहिती जाणून घेऊ.
अर्थ : सर्व क्षेत्रांत काशी श्रेष्ठ आहे. त्याहीपेक्षा पंचवटी अधिक श्रेष्ठ आहे आणि कपालेश्‍वराचे स्थान, तर अतिशय श्रेष्ठ आहे.
१२ ज्योर्तिलिंगाच्या दर्शनाचे फळ कपालेश्‍वर महादेवाच्या दर्शनाने मिळते, तसेच कोटी यज्ञ केल्याने जे पुण्य मिळते, ते पुण्य कपालेश्‍वरदर्शनाने मिळते. इतके कपालेश्‍वर शिवलिंगाचे अगाध माहात्म्य आहे.
महादेवासमोर नंदी नसलेले कपालेश्‍वराचे मंदिर हे त्रैलोक्यात एकमेव आहे. कुठल्याही शिव मंदिरात जातांना प्रथम नंदीचे दर्शन अन् नंदीच्या दोन शिंगांतून शिवलिंगाचे दर्शन घेण्याचा प्रघात आहे; परंतु कपालेश्‍वर मंदिरात नंदीच नाही. याविषयी पद्मपुराणात उद्धृत केलेली कथा पुढीलप्रमाणे आहे.
२ अ. भगवान शिवाला ब्रह्महत्येचे पातक लागणे
ब्रह्मदेवास ५ मुख होती, ते ४ मुखांनी ५ वेदांचे पठण करत; पण ५व्या मुखातून एकदा विष्णुनिंदा झाली. ही विष्णुनिंदा ऐकून हरिभक्त शंकराचा क्रोध अनावर झाला. त्यांनी ब्रह्मदेवाच्या हातातील ब्रह्मास्त्र हिसकावून विष्णुनिंदा करणार्‍या मुखाचा शिरच्छेद केला. त्यामुळे भगवान शिवाला ब्रह्महत्येचे पातक लागले.
२ ई. भगवान शिव पापमुक्त झालेल्या ठिकाणी श्रीविष्णूने स्वतः कपालेश्‍वर शिवपिंडीची स्थापना करणे
भगवान शिवाने हे सर्व पाहिले. त्यानेही त्या तीर्थात स्नान केले आणि ते त्याचवेळी ब्रह्मपातकातून मुक्त झाले. गोर्‍ह्याने (नंदीने) त्यांना पातकापासून मुक्तीचा मार्ग दाखवल्यामुळे भगवान शिवाने नंदीला येथे गुरु मानले आहे; म्हणून येथील शिवपिंडीच्या समोर नंदी नाही. शिवपिंडीसमोर नंदी नसलेले त्रैलोक्यातील हे एकमेव मंदिर आहे.
भगवान शिवाची ब्रह्महत्येच्या पातकापासून मुक्तता होताच विष्णुसहित सर्व देवतांनी पुष्पवृष्टी केली. यानंतर श्रीविष्णूने या जागी स्वहस्ते शिवपिंडीची स्थापना करून त्यास कपालेश्‍वर असे नाव दिले.
कपालेश्‍वर शिवलिंग हे अतीप्राचीन आहे. त्याचा शोध इ.स. ११०० च्या सुमारास लागला. काही लोकांना रामकुंडानजिक असलेल्या टेकडीवर एक भुयार दिसले. त्या भुयारात शिवलिंग असल्याचे त्यांनी पाहिले. त्या वेळी त्यांनी तेथील ब्राह्मणांशी चर्चा करून समुपदेशन घेतले आणि नंतर येथे कपालेश्‍वर मंदिर असल्याची घोषणा केली. तेव्हापासून तेथे पूजा-अर्चा चालू झाली. अरुणा-गोदावरी नद्यांच्या संगमावर असलेले हे मंदिर यवनांनी नष्ट केले होते.
कालांतराने येथील पाटलांनी गवळी राजा यास मंदिर बांधण्यास सांगितले. वर्ष १६५५ मध्ये कोळी राजाने त्या काळचे सहस्रावधी रुपये खर्चून मंदिर बांधले आणि तेथे गुरवांची नेमणूक केली. त्यानंतर कृष्णाजी पाटील यांनी २७५ रुपये व्यय करून पायर्‍या बांधल्या. श्री. जगजीवनराव यांनी वर्ष १७६३ मध्ये १० सहस्र रुपये व्यय करून मंदिराचा पुढील भाग बांधला.

गोड पदार्थ – अन्न हेच पूर्णब्रह्म
आषाढातला शेवटचा दिवस म्हणजे दिव्यांची अमावस्या. या सुरेख सणाला आता गटारी अमावस्या या नावानं ओळखलं जातं. आपल्या रोजच्या आयुष्यात ज्या-ज्या गोष्टींचा वापर होतो त्यांच्याबद्दल कृतज्ञता
गणेश चतुर्थी अगदी जवळ आली आहे. विघ्नहर्ता आणि बुद्धीची देवता म्हणून कुठल्याही समारंभात आधी गणेशाचं पूजन करण्याची प्रथा आपल्याकडे आहे. गणपती बाप्पा हे सगळ्यांच्या सोयीनं
मी लहानपणी ज्या गावात वाढले ते बीड आणि नंतरच्या काळात जिथे राहिले ते औरंगाबाद ही दोन्ही गावं निजामशाहीतली. त्यामुळे या दोन्ही गावांवर मुस्लिम संस्कृतीचा मोठा
पावसाळा आहे की उन्हाळाच सुरू आहे असं वाटावं इतकी पावसानं दडी मारली आहे. त्यामुळे ऊनही कडकडीत पडतंय, उकाडाही असह्य आहे. उन्हाळ्यात जसं दुपारी थंडगार पन्हं

दोनमधून दोन गेले,किती उरले?
गुरुजीः दोनमधून दोन गेले,किती उरले?
बंड्या : माहीत नाही.
गुरुजीः अरे सोप्पंय.. तुझ्याकडे दोन चपात्या आहेत. त्या तू खाल्ल्यास तर तुझ्याकडे काय उरेल?

exactspy-Whatsapp संदेश मार्गनिर्देशक मोफत आपण लक्ष्य फोन द्वारे घडणे की सर्व WhatsApp संभाषणे पाहू देते. सह exactspy-Whatsapp संदेश मार्गनिर्देशक मोफत आपण हे करू शकता:
सर्व WhatsApp गप्पा संभाषणे पहा.
कोणतेही फोटो प्रवेश मिळवा, व्हिडिओ किंवा लक्ष्य फोनवर WhatsApp द्वारे पाठविले आणि जतन ऑडिओ फायली.
सर्व WhatsApp संभाषणे आपल्या ऑनलाइन अपलोड केले जातात exactspy आपण इंटरनेट कनेक्शन सह कोठूनही प्रवेश करू शकता जे नियंत्रण पॅनेल.
आपण हे वैशिष्ट्य गरज का
त्यांच्या मजकूर संभाषणे लपविण्यासाठी WhatsApp वापरून आपल्या प्रिय आहेत? आपण आपले कर्मचारी फक्त WhatsApp त्यांच्या वेळ दूर वाया जातात भय नका? आपण ते बोलणे अचूकपणे शोधण्यासाठी करू इच्छिता? आपण ते काय शेअर केले आहे मिडिया पेक्षा आपले डोळे घालणे करू इच्छिता? exactspy-Whatsapp संदेश मार्गनिर्देशक मोफत आपण फोन वर घडणे आणि आपण त्यांच्या संभाषण पूर्ण कथा मदत करेल की कोणत्याही WhatsApp वार्तालाप टेहळणे वाचल्याने. माहिती spying सर्व WhatsApp फक्त आपल्या ऑनलाइन मध्ये लॉग इन करून प्रवेश करणे exactspy नियंत्रण पॅनेल.
सह exactspy-Whatsapp संदेश मार्गनिर्देशक मोफत आपण सक्षम असेल:
आपण डाउनलोड करू शकता: How Can I Whatsapp Message Tracker Free On Cell Phone ?
Whatsapp संदेश ट्रॅकिंग, Whatsapp संदेश मार्गनिर्देशक मोफत, Whatsapp संदेश ट्रॅकिंग, Whatsapp मॉनिटरिंग सॉफ्टवेअर, Whatsapp ऑनलाइन खाच साधन, Whatsapp tracker free android

ट्विटर वर फॉलोअर्स कसे येतात _ Digamber's Web Log (blog)

आशयघन रांगोळी : नवरात्र उत्सव (२०१८ )
हा उत्सव स्त्री शक्तीचा ..... हा उत्सव रंगांचा....
प्रत्येक रंग हा देवीच्या एका रूपाशी निगडीत आहे. प्रचंड उत्साह आणि सकारात्मक ऊर्जा असलेला हा सण आहे. कपालिनी देवीच्या ह्या काळ्या सावळ्या रूपातील चेहऱ्यावर असलेल्या दिव्य तेजाने आणि मंद स्मित हास्याने माझे मन भक्ती रसात न्हावुन निघाले...... नतमस्तक झाले.
प्रत्येक दिवसाप्रमाणे रंगांचा क्रम ठेवून बोर्डर केलेली आहे.
सर्व वाचकांना नवरात्र उत्सव निमित्त खूप खूप शुभेच्छा.
वाढदिवसानिमत्त ( २०१८)
चंद्र पौर्णिमेचा (२०१८)

लहान मुलांसाठी कार्यक्रम- आनंदमेळा- किलबिल- प्रवेशिका _ Maayboli
You are here: मुख्यपृष्ठ /लहान मुलांसाठी कार्यक्रम- आनंदमेळा- किलबिल- प्रवेशिका
>>प्रवेशिका पाठवली आहे,कृपया काही अडचण असेल तर कळवावे ही विनंती.
मीही काल पाठवली होती प्रवेशिका.
स्मिताके, आपली प्रवेशिका लवकरच प्रकाशित होईल.
संयोजक, काल मी माझ्या मुलीची
संयोजक, काल मी माझ्या मुलीची (श्रीयाची) प्रवेशिका पाठवली आहे, ती मिळाली का?
आपली प्रवेशिका मिळाली आहे. लवकरच प्रकाशित होईल.
संयोजक, काल मी माझ्या मुलीची (अनन्या) प्रवेशिका पाठवली आहे, ती मिळाली का?
२४तासांच्या निर्धारीत वेळेपेक्षाही अधिक वेळ झालेला आहे.
विनार्च हो जरा वेळ लागला आहे
हो जरा वेळ लागला आहे या वेळी. पण आता ती प्रकाशित केली जाईल. क्षमस्व.
'किलबिल'च्या सर्व प्रवेशिका
'किलबिल'च्या सर्व प्रवेशिका इमेलमधून मिळाल्या आहेत, परंतु काही अपरिहार्य कारणामुळे काही प्रवेशिका प्रकाशित करायला थोडा वेळ लागतो आहे. त्या प्रकाशित होतील हे नक्की. कृपया सहकार्य करावे ही नम्र विनंती.

नुसती इमेज ताकता येत नाही का? चित्र टाक
सर्व मायबोलीकरांना होळी व धूलिवंदनाच्या हार्दिक शुभेच्छा.....
कागदावर क्रिस्टल ग्लासेस काढण्याचा हा माझा पहिलाच प्रयत्न... यासाठी मी एकच चित्र दोन माध्यमं वापरुन काढली आहेत. एक म्हणजे रंगीत पेन्सिल्स ज्यात मी थोडीबहुत चित्र काढली आहेत व दुसरे म्हणजे जलरंग ज्यात सध्या तरी सुरुवात आहे. अधिक सरावाने अचुक क्रिस्टल ग्लासेस काढायचा प्रयत्न करणार आहे.
Read more about लेख पहिला -जलरंग तोंडओळख , तयारी
कॅनव्हास साईज :24 x 30

क्रांतीचौक भागात अन्नदाता शेतकरी संघटनेच्या शेतकऱ्यांनी आंदोलन करत सरकार विरोधी घोषणाबाजी केली. इतकच नाही तर मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांच्या फोटोला पायदळी तुडवत आंदोलन करून सरकारचा निषेध नोंदवला.
राज्यात इतरत्रही शेतकऱ्यांनी रस्त्यावर उतरून सरकारचा निषेध केला. तसंच भाजीपाला आणि दूध रस्त्यावर फेकलं. शेतकरी संपावर असल्यामुळे मुंबई, ठाणे, नवी मुंबई, कल्याण-डोंबिवली या भागात भाज्यांची आवक घटल्याने भाज्यांचे भाव गगनाला भिडले आहेत.

बाबा, आपण महान आहात.. तुझ्या url आणि ब्लॉगच्या नावाविषयी असेच प्रश्न मला पडले होते. आता उत्तरं मिळाली. ही पोस्ट स्टॅटिक पेज म्हणून चिकटवून टाक. अनेक अश्राप जीवांचे दुवे घेशील ;-)
आणि हो.. सगळे कंस एकसेएक आहेत :-)
विद्याधरा... धन्यवाद रे...माझ्या विनंतीचा मान ठेवल्याबद्दल.
{लोकहो, शिव्या घालायच्या असतील तर डायरेक्ट त्यालाच घालणे.})
याबद्दल सुद्धा धन्यवाद... ;-) (पण लोकांनी याला सिरियस घेउ नये)
पण या पोस्ट मधुन मिथुनदा बद्दल बरीच अनोखी माहिती मिळाली.
मस्त आहे. मजा आली.
हेरंब अनेकांच्या मनातला प्रश्न विचारलास रे बाबा... आणि उत्तरही मस्तच आहे :)
मिथूनच्या बाबत मी पुर्वी neutral होते.... आवडायचाही नाही आणि रागही यायचा नाही. याला अपवाद केवळ अग्निपथ मधली त्याची भुमिका. मला लहानपणी गोविंदा आवडला होता कोणे एके काळी.... :)
आता मात्र मिथून अचानक आवडायला लागलाय कारण डान्स ईंडिया डान्स या शोमधला त्याचा संयत, शांत जज पहायला मिळाला. नेमके बोलून कार्यक्रमातली रंगत वाढवणे, स्पर्धकांचा उत्साह वाढवणे त्याला साधले आहे. आणि पुन्हा हे करताना आपण स्वत: नॅशनल ऍवॉर्ड्स मिळवलेले आहेत वगैरे कुठलाही गर्व त्याच्या वागण्यात कधीच पाहिला नाही.
कदाचित त्याच मुळे तुझी ही आजची पोस्ट मला आवडली.... तेव्हा ’बाबा की जय!!!’ :)
आपण पण मिथुन चा लय मोठ्ठा पंखा आहे बर का.
एक वेळ अशी होती आपण नुसते मिथुन चे चित्रपट पाहयाचो.
आणि तितली तर एकदम मस्त बर का.
जवळपास त्याच्या सगळ्या चित्रपटात त्याने मफलर नाहीतर टोवेल गळ्याभोवती गुंडाळलेला आहे.
हाहा यॉ डॉ, आयडीया चांगली आहे....
पण आता उशीर झाला...मी खरं ते सांगून टाकलं... ;-)
बाय द वे मी अजून असे म्हणू शकतो, कि माझ्या डोक्यात आधीपासूनच दोन्ही अर्थ होते....
अरे हो आयडीया चांगली आहे....
पण नको..आमच्या एम्बेरेसिंग मोमेंटस अश्या स्थितीक(स्टेटिक) कशाला करा! ;-)..
बाय द वे, स्थितीक करतात कसं?
मिथुनदाचे चित्रपट बघ....तू हि पंख्यांच्या लिस्ट मध्ये येशील...
डान्स इंडिया डान्स मधला मिथुनदा खरंच सही वाटतो...एकदम डाऊन टू अर्थ....त्याने स्वतःला रीब्रेंड केलंय...
हो.."गुंडा" तर आता दंतकथा बनलाय....
आणि त्याची ती मफलर गुंडाळायची स्टाईल जी आता ट्रेडमार्क बनलीये, ती कदाचित तो आपले गळ्यावरून कळणारे वय लपविण्यासाठी करीत असावा!
तन्वी, प्रश्न (अनेकांप्रमाणेच) माझ्या मनात होता पण विचारला आनंदने .. so thanks to "आनंदपत्रे" :)
बनवलं मी स्थितीक पान....मस्त कल्पना आहे....मी वर्डप्रेसमध्ये हे धंदे केले होते...ब्लॉगर ची कल्पना नव्हती...धन्यवाद....!
मिथुनदादा म्हणजे गरिबांचा अमिताभ असे लहानपणी मी नेहमी ऐकायचे.:D डिस्को डान्सर, डान्स डान्स... शौकीन, अग्निपथ, अजूनही काही आठवत आहेत.:) तुझी भक्ती जबरीच आहे. बाकी जंजीर माझाही एकदम आवडता.
अरे हो...शौकीनबद्दल लिहिलंच नाही मी..पण त्यातही त्याचा रोल तसा महत्वाचा नव्हता. जंजीर मोठेपणीसुद्धा कित्येकदा पाहिलाय, त्यातला हॉस्पिटलचा सीन अंगावर काटा आणतो.
बाबा आणि भिंत दोन्ही शब्दांचे (लपलेले) अर्थ एकदमच कळाले....मिथुन आणि चित्रपट अस काही माझा प्रांतातलं नाही पण ती भिंत आली तेव्हापासुन पंखा आहे मी...:)
पोस्ट तर एकदम झ्यॅक झालीय....(थोडी इमो...पण..बहुतेक मिथुनदामुळे) इतक्यात अभिषेक बरोबर त्याचा एका पत्रकाराचा रोल होता नं...(पिक्चरची नाव आणि मी जन्मजन्मांतरीचं वैर आहे...आठवलं की परत येईन...) हा तर तो रोल छान होता...
हाहाहा!! अगं अपर्णाताई, तोच 'गुरू' सिनेमा...
आणि हो पोस्ट थोडी दिल के करीब आहे खरी...;)
मिथुन आणि बाबा इन्सेपरेबल आहेत..:D
मिथुनदांनी खरंच एकदा जरी माझा ब्लॉग बघितला तरी मी धन्य होईन!

पाणी, वीज, मालमत्ता करासाठी जुन्या नोटा स्वीकारणार _ Tarun Bharat
Home » ठळक बातम्या, महाराष्ट्र » पाणी, वीज, मालमत्ता करासाठी जुन्या नोटा स्वीकारणार
पाणी, वीज, मालमत्ता करासाठी जुन्या नोटा स्वीकारणार
मुंबई, [१० नोव्हेंबर] – केंद्र सरकारने ५०० आणि १००० रुपयांच्या चलनी नोटा व्यवहारातून रद्द केल्या आहेत. या पृष्ठभूमीवर जनतेकडून पाणी, वीज, मालमत्ता कर यासह इतर शासकीय देयकांचा भरणा करताना ५०० आणि १००० रुपयांच्या जुन्या चलनी नोटा ११ नोव्हेंबरच्या मध्यरात्रीपर्यंत स्वीकारण्याची परवानगी देण्याची विनंती राज्याने केंद्र शासनाकडे केली होती. ही विनंती केंद्र शासनाने मान्य केल्याचे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी सांगितले. तशा सूचना महावितरणसह संबंधित विभागांना देण्यात आल्या आहेत.
बँक आणि पोस्टामध्ये ५०० व १००० रुपयांच्या चलनी नोटा स्वीकारण्याची मुदत डिसेंबर अखेरपर्यंत आहे.
या निर्णयामुळे शेतकरी आणि गृहिणींच्या पैशाला कोणतीही बाधा येणार नाही. कष्टाने कमावलेला पैसा सुरक्षित राहणार असून त्यामुळे जनतेने गोंधळून जाऊ नये, तसेच गर्दी करू नये.
काळा पैसा आणि भ्रष्टाचाराला आळा घालण्यासाठी केंद्र सरकारने घेतलेल्या निर्णयाचे आपण सर्वांनी मिळून स्वागत करू या, असे आवाहनही मुख्यमंत्र्यांनी केले आहे.
⊕समूहाचा विश्‍वासघात केला : टाटा सन्स⊕ मुंबई, [१० नोव्हेंबर] - टाटा कन्सल्टन्सी सर्व्हिसेसच्या (टीसीएस) संचालक मंडळाच्या अध्यक्षपदावरून सायरस मिस्त्री यांना ...

डॉ. मधुकर प्रकाश

Title: फुटबॉल विश्वचषक स्पर्धेच्या आतापर्यंतच्या इतिहासात जर्मनीने खालीलपैकी कोणत्या वर्षी फायनल मध्ये प्रवेश मिळविला नव्हता?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : फुटबॉल विश्वचषक स्पर्धेच्या आतापर्यंतच्या इतिहासात जर्मनीने खालीलपैकी कोणत्या वर्षी फायनल मध्ये प्रवेश मिळविला नव्हता? , Options is : 1. 1954, 2. 1978, 3.1986, 4. 1990, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : फुटबॉल विश्वचषक स्पर्धेच्या आतापर्यंतच्या इतिहासात जर्मनीने खालीलपैकी कोणत्या वर्षी फायनल मध्ये प्रवेश मिळविला नव्हता? , Options is : 1. 1954, 2. 1978, 3.1986, 4. 1990, 5. NULL

डॉ. रघुनाथ गणपत खडसे

पुणे : महाराष्ट्र केसरी : चंद्रहार पाटील आणि अभिजित कटके एकाच हाफमध्ये

राज्याचे सामाजिक न्यायमंत्री राजकुमार बडोले यांनी अचानकपणे थायलंडमध्ये जाऊन श्रामणेर दीक्षा घेतली.
बडोलेंनी चिवर घालून घेतलेली छायाचित्रे सोशल मिडीयावर व्हायरल झाली आहेत.
नागपूर : राज्याचे सामाजिक न्यायमंत्री राजकुमार बडोले यांनी अचानकपणे थायलंडमध्ये जाऊन श्रामणेर दीक्षा घेतली. बडोलेंनी चिवर घालून घेतलेली छायाचित्रे सोशल मिडीयावर व्हायरल झाली आहेत.
अंगावर काषाय वस्त्र धारण करून त्रिशरणासह दसशील भिक्‍खूकडून त्यांनी दीक्षा ग्रहण केली. ही दीक्षा ग्रहण करून त्यांनी थायलंड येथील संघात प्रवेश केला.
राजकुमार बडोले हे तिरोडा (जि. गोंदिया) मतदारसंघातून पहिल्यांदा आमदार म्हणून निवडून आले आहेत. ते व्यवसायाने इंजिनियर आहेत. इंजिनियर असताना त्यांनी काही वर्षांपूर्वी भाजपात प्रवेश केला.
बडोले सध्या थायलंडमध्ये असून त्यांनी श्रामणेर दीक्षा घेतल्यानंतर घेतलेली छायाचित्र सोशल मिडीयावर टाकली आहेत. जवळपास दोन आठवडे ते थायलंडमध्ये राहणार असून बौद्ध धम्मात दिलेल्या शिकवणीचे पालन ते करणार आहेत.
भिक्‍खू जीवनाशी ते एकरूप होणार आहेत. श्रामणेर दीक्षा घेणाऱ्याला भंते म्हटले जाते. त्यांच्या नाव बदलले जाते. बौद्ध संस्कृतीशी मिळतेजुळते नाव दिले जाते. श्रामणेर यांना भिक्‍खू संघाद्वारे उपसंपदा दिल्यानंतरच त्यांना भिक्‍खू म्हटले जाते. येत्या 7 ऑगस्टला ते भारतात परतणार आहेत.

अर्थव्यवस्था बदलत असताना भांडवली बाजारात घपले घडू लागले, ते टाळण्यासाठी एक छोटे- पण महत्त्वाचे पाऊल २० वर्षांपूर्वी उचलले गेले. आर एच पाटील यांच्या नेतृत्वाखाली सुरू
चांगला अग्रलेख ! संपत्तीनिर्मिती ही आजची खरी गरज आहे आणि त्याला पाठ फिरवून काही उपयोग होणार नाही. कितीही सरकारे आली आणि गेली तरी विकास हा आवश्यकच राहणार आहे. मराठीजनांनी यात जरूर बोध घ्यावा कारण नाक्यावरचा गजाचा वडापाव हा नाका ओलांडून जाऊ शकत नाही, पण स्टेशनसमोरचे Mcdonalds जागोजागीच नव्हे तर अगदी परदेशातल्या प्रत्येक शहरात दिसते. तेव्हा मराठी आणि भारतीय मानसिकता बदलणे गरजेचे आहे.
अत्यंत आभारी आहोत , खूप छान लेख आणि चांगल्या माहितीबद्दल
सुरुवातीच्या काळात रोखे व्यवहारात मराठी भाषिक येऊ शकले नाही त्याला महत्वाचे कारण होते त्या बद्दल असलेले अज्ञान हे होते आणि आहे..प्रवीण म्हापणकर
मंगेश, लोकसत्तेच्या संपादकाने कुठल्याही पक्षाविरुद्ध लिहिलेले नाही, आर्थिक प्रगती मराठी भाषिक मुंबईसारखे शहर महाराष्ट्रात असून तो करू शकला नाही त्याला काहीजण हे अपवाद आहेत. हे सत्य त्यांनी मांडलेले आहे...प्रवीण म्हापणकर
माहितीपूर्ण. लोकसत्ता आर्थिक प्रश्नांची, बाजारपेठेची माहिती वाचकांना सोप्या शब्दात करून देतात ही चांगली गोष्ट आहे. वित्तीय बाजारपेठात यश हवे तर आर्थिक माहितीबरोबर योग्य संपर्क असणेही गरजेचे असते. गुजराती लोकांचे शेयर बाजारात वर्चस्व आहे ह्याचे कारण त्यांचे असणारे बरेच संपर्क, ओळखी.
सुंदर अप्रतिम लेख.....ज्ञानाची हि गंगा अशीच सदैव वाहत राहो...
केवळ अप्रतिम अग्रलेख. खरोखर स्वताला मराठी लोकांचा आणि भाषेचा कैवारी म्हणवणार्या पक्षाचे यात काय योगदान असेल याचीच शंका वाटते. त्यांना माहिती तरी असेल का कि अशी काहीतरी संस्था आहे म्हणून?
खूप मार्मिक विवेचन आणि खूप छान माहिती.. धन्यवाद
लेख फारच अभ्यासपूर्ण व माहितीपूर्ण वाटला नक्कीच त्याचे कौतुक केले पाहिजे महाराष्ट्रातील बोलघेवडे आणि तथाकथी मराठीची खोटी अस्मिता दाखवून सत्ता पदरात पडून घेणारे आमचे प्रादेशिक राजकीय पुढारी यांचे डोळ्यात आपण औषध घातले ते बरे झाले मराठी मनासाठी काहीच न करता फक्त भाषणबाजी करून आपले व्यक्तिगत फायदा करून घेणारे नेता मंडळीना काहीच फरक पडणार नाही जावू दे जास्त मत व्यक्त करण्यात काहीच अर्थ नाही
उत्तम संपादकीय राष्ट्रीय share बाजाराची आवश्यकता होतीच. प्रस्थापितांच्या जोरदार विरोधाला न जुमानता हे exchange अस्तित्वात आले व गुंत्व्नुक्दारांच्या फसवणुकी संपल्या. एक मराठी माणूस हे करू शकला हे अब्मानास्पद्च आहे.
on line vyavahar इतर प्रगत देशात सुरु होतेच. ते इकडे अaनाvayas इथल्या सातोदियांचा खूप विरोध होता. गैरप्रकार रोजचेच झाले होते. त्याला पूर्णविराम देण्यासाठी हे पावूल सरकारने उचलले व ते पाटील साहेबांनी यशस्वी करूनदाखीविलेले आहे.. इतर विरोध होत असलेल्या सुधार्नासाम्बाद्धी असेच mhanta येईल.
भावे साहेबांनी nse करिता खूप काही केले त्या बद्दल संपादकांनी ह्या निमित्ताने लिहावयास हवे होते. त्यांची धोरणे सरळ असत. त्यानीं mutual फंड lobine खूप त्रास दिला.व cbi चौकशी मागे लावली.
मराठी लोक ह्या बाजारापासून लांब असण्याची बरीच कारणे आहेत. ha बाजार फस्व फसवी करणारा होता तो nse स्थापन झाल्यावर पारदर्शी झाला. इथे चिकाटी व ५-१० वर्षे वाट पाह्य्नाची tayari लागते, बर्यापैकी मार्गदर्शन असल्यास उत्त प्राप्ती hou shakate.
वन्दे मातरम-मराठी मानसिकतेवर अस्मिता पुढार्यांनी केलेले ब्रेन वाशिंग? स्वाभिमानाच्या कुबड्या घेऊन सत्ता देता का सत्ता भिक्षुक नेते मराठी माण व्यवसाय प्रेरणा का देऊ शकले नाहीत ? याचे कारण पराभवात च आहे.मिळेल ते काम करून चार पैसे कमावणारा पाणी पुरीवाल्याचा ख्होमाचा उध्वस्त करणाऱ्या मानसिकते ना व्यवसाय आणि त्यातून साधन संपन्नतेचा मार्ग कसा सापडणार तेथे असावे लागतात जातीचे येर्या गबाळ्याचे काम नोहे.मुंबई मध्ये येउन बाहेरचा कमवू शकतो मग मुंबईतील मराठी माणूस अचेतन विवेकशून्य ?जागते राहो
वन्दे मातरम-मुंबई,भांडवल असो नसो कमावण्याची पंढरी.जगातील सर्व जातीधर्माच्या लोकांचे व्यवसाय विनिमय होत असलेल्या मुंबई मध्ये मात्र मराठी माणूस भुका प्यासा का आणि कसा? हा फार मोठा विषय आपण प्रेरणा दिलीत त्याने मराठी मानसिकता जागृत व्हावी व्यवसाय करून साधन संपन्न व्हावेत रुपया निर्माण करावा लागतो जगात फुकट काहीच मिळत नसते वस्तू आणि सेवा चे निर्धारित मूल्य चुकावावेच लागते मतांच्या राजकारणाने फुकट ची संस्कृती जोपासून मराठी मानसिकतेची दुर्दशा आणि दिशा भूल केली व्यवहारी वास्तवाला दुर्लक्षून चालणार नाही
या मार्केटमध्ये मराठी माणूस केव्हा येणार? आजही तो जे काही पैसे आहेत ते पोस्टात ठेवतात. मुंबई कशी मिळणार त्याला.
खूप छान लेख आहे. पण श्री. पाटील यांच्याबाबत अजून सविस्तर माहिती हवी होती.

डॉ. अनंत कुमार

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
पृथ्वीच्या तापमानात २०१० पासून सातत्याने वाढ
रिपब्लिकन ऐक्य फक्त प्रकाश आंबेडकरच करू शकतात : आठवले
ते 'राजा' असतील तर मी 'सरदार'
औरंगाबाद : या प्रकाश आंबेडकरांच्या वक्तव्यावर प्रतिक्रिया देताना ते ‘राजा’ असतील तर, मी ‘सरदार’ तरी आहे. मला दलित चळवळीमध्ये डावलले जाऊ शकत नाही. रिपब्लिकन ऐक्य व्हायला हवं आणि ते फक्त प्रकाश आंबेडकरच करू शकतात. मात्र माझे मंत्रिपद घालवण्यासाठी हे ऐक्य होत असेल तर, मी शिवसेना-भाजपा सोबतच मी राहणार असे मत केंद्रीय सामाजिक न्याय राज्यमंत्री रामदास आठवले यांनी येथे व्यक्त केले. डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाच्या नामविस्तार दिनाच्या कार्यक्रमासाठी औरंगाबादमध्ये आले असता त्यांनी सुभेदारी विश्रामगृहावर पत्रकारांशी संवाद साधला.
महत्त्वाच्या बातम्या
RTI द्वारे विचारलं, १५ लाख रुपये केव्हा मिळणार ? उत्तर मिळालं...
पाक खेळाडूची विनंती : 'खेळताना अनेकदा भारताकडून विजय हिसकावला, पण आज मदतीची गरज'
मुंबईत ५८ वर्षांची 'आया' अटकेत, शाळेत चिमुकलीवर करत होती लैंगिक अत्याचार
कोरेगाव भीमातील घटना दुर्देवी असून हा प्रकार दलित आणि मराठा समाजामध्ये वाद पेटवण्याचा प्रयत्न आहे. या घटनेनंतर जी नावे समोर येत आहेत. त्यांची चौकशी करून कारवाई करावी अशी मागणी आपण मुख्यमंत्र्यांकडे केली असल्याचेही त्यांनी यावेळी सांगितले. तसेच या प्रकरणात जे चुकीचे गुन्हे दाखल करण्यात आले आहेत. हे मागे घ्यावे अशी मागणीही केल्याचे यावेळी आठवले म्हणाले.
जिग्नेश मेवानीबद्दल बोलत असताना त्याच्या भाषणामुळे दंगल झाली. या मताशी आपण सहमत नाही. मात्र, त्याची विचारसरणीही आपल्याला मान्य नसल्याचे आठवले म्हणाले. जिग्नेशला चांगली लिडरशीप करायची असेल, तर त्याने आंबडेकराईट व्हावे नक्षलवादाचा सहारा घेऊ नये, असा सल्ला यावेळी आठवले यांनी दिला.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
आजचे राशीभविष्य, मंगळवार, २४ एप्रिल २०१८
रघुराम राजन बँक ऑफ इंग्लंडचे गव्हर्नर होणार?
कोणत्या राज्याचे राजे आणि सरदार आहेत तुम्ही अरे अगोदर राज्य तर निर्माण करा आणि बोला उगाच काहीपण अगोदर एक व्हा .....
कोणी काही म्हणाले, कोणीही 'राजा' असले तरी मी मंत्रिपदासाठी काहीही करिन, मी सरदारच काय पण शिपाई सुद्धा होईन. पण मंत्रिपदावरच असें.
आठवले योग्य बोलत आहेत. आंबेडकर गर्वाने आंधळे झाले आहेत. स्वताला राजा मानत आहेत. त्यांची कीव येते.
या न्यायाने एक सांबा आहे व दुसरा कोण आहे व वे कितने आदमी थे ? . हा काय शोले आहे . पण आठ्वलेने दुय्यम स्थान मिळवायचे ध्येय ठेवले आहे . . सध्या राजकारण म्हणजे देशाला पारतंत्र्या कडे नेणारे आहे . हेच लोक इंग्रजांच्या बाजूने लढले आहेत याना देश प्रेम नाही . लालची लोक काय स्वतःची प्रगती करणार ? आता त्यांना आरक्षित पंतप्रधानपद हवे आहे . सन्घटनेच्या जोरावर ते मिळवतील सुद्धा
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मी शाहरुखचा 'स्वदेस' पाहिलाच नाही- आमिर खान
शाहरुखने माझं आयुष्य उध्वस्त केलं, त्या तरुणीचा आरोप
महापालिकेच्या ३४ मराठी शाळा बंद

महत्त्वाच्या बातम्या
मुंबई आणि परिसर
संघाने काँग्रेसलासुद्धा मदत केली आहे!
पर्यावरण हा अडथळा नव्हे, तर निकोप विकासाचा पाया
गाण्यातील ‘साऊण्ड’चा आनंद अनुभवता आला पाहिजे
सर्व काही अण्णांनीच करावे, असे लोकांना वाटणे हीच उणीव..
कांद्याचा भाव शंभर रूपये किलो का नको?
मेधा पाटकर यांचे ऐकले असते, तर एकही पूल
‘नक्कल’ न करणे हाच बाळासाहेबांचा खरा
पाच वर्षे प्रभावी सरकार
देऊ शकेल अशी पर्यायी
लोकांसाठी नव्हे ,
लोकांच्या सोबत...
एक गोष्ट आमच्याकडे शक्यतो होत नाही, ती म्हणजे ‘इ'लॉजिकल्’
‘विचार’ निश्चित झाला
बिल्डरांना नाही, तर सरकारला मिळायला
दि.०९-११-२०१२ रोजी बाजार बंद झाला त्यावेळचा भाव
गणेशोत्सव २०१२
१७ ऑगस्ट २००९ पुर्वीचे अंक
आजच्या काळात फतवा ठरला असता गंभीर!
पीटीआय , न्यूयॉर्कआता फेसबुकच्या माध्यमातून तुम्हाला एखाद्या मित्राने गाय वगैरे भेट म्हणून पा�...
जागतिक मंदीचा प्रभाव अजूनही काही काळ राहील - कौशिक बसू
पीटीआय, वॉशिंग्टनएकसामायिक युरो चलनासाठी तयार करण्यात आलेला युरो झोन हा मानवी इतिहासातील सर्व�...
पाकव्याप्त काश्मीर भारताचा भाग आहे की नाही?
मंत्रालय आजपासून ‘पेपरलेस’ होणार!
महिला पोलिसाला मारहाण करणाऱ्या ‘लालबागचा राजा’च्या कार्यकर्त्यांस अटक
प्रतिनिधी, मुंबई‘लालबागचा राजा’ गणेशोत्सवासाठी बंदोबस्तावर असणाऱ्या जिजा पवार या महिला पोलिस�...
सूक्ष्म जिवांचे मोठे विश्वनुकतीच अशी बातमी वाचली की ‘राष्ट्रीय सूक्ष्म जीव’ म्हणून एका सूक्ष्�...
इतिहासात आज दिनांक.. : ३ ऑक्टोबर१८६७आधुनिक शिवणयंत्राचे जनक एलियास होवे यांचे निधन. १९०३ व्यंकटे�...
व्यापार प्रतिनिधी , मुंबईगेल्या काही दिवसांपासून १९ हजाराच्या नजीक असणारा मुंबई शेअर बाजाराचा �...
बाजारात नवे काही..
निवड/ नियुक्ती
जे. जी. कुलकर्णी ‘ईमा’चे नवे अध्यक्ष० विद्युत उपकरण निर्मिती क्षेत्राचे नेतृत्व करणाऱ्या ‘इंडि�...

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘लोकसत्ता’च्या सामाजिक व्रतातून २०० बालकांना हक्काचे घर!
तपासात महत्त्वाचे पाऊल - डॉ. हमीद
Bigg Boss 11 finale : ‘बिग बॉस ११’चा ग्रॅण्ड अंतिम सोहळा
शिल्पा शिंदे आणि विकास गुप्ताने 'मै तेरी दुश्मन' आणि 'इमोशनल अत्याचार' या गाण्यांवर सादरीकरण केले.
अक्षय कुमारने यावेळी सलमानला सॅनिटरी पॅड कसा तयार करावा याचे प्रशिक्षण दिले.
आपल्या आगामी 'पॅडमॅन' चित्रपटाच्या प्रसिद्धीकरिता अक्षयने बिग बॉस ११च्या अंतिम सोहळ्याला उपस्थिती लावली होती.
बिग बॉस ११च्या अंतिम सोहळ्यामध्ये ग्लॅमर आणि मनोरंजनाचा पुरेपूर भरणा होता.
वाचा/प्रतिक्रिया द्या
एन. टी. रामाराव यांच्या बायोपिकमध्ये दिसणार हा प्रसिद्ध मराठमोळा चेहरा
माझ्या बायोपिकमध्ये ड्रामा नको, फक्त सत्य दाखवा- ऐश्वर्या राय

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
एलईडी मासेमारी करणाऱ्या नौकांचे सदस्यत्व रद्द होणार
पेट्रोल ८०, तर डिझेल ६७ रुपयांवर
४४ किलोमीटर वर्तुळाकार मार्गावर मेट्रो धावणार
निवडणुका जिंकण्यासाठी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी काहीही करू शकतात
निवडणुका जिंकण्यासाठी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी काहीही करू शकतात का? एखाद्या राज्यातील निवडणूक जिंकण्यासाठी देशहितापेक्षा व्यक्तिगत यश व पक्षहित मोठे असू शकते का? असे प्रश्न गुजरात निवडणुकीत अलीकडे जी वक्तव्ये प्रचारादरम्यान मोदी यांनी केली त्यावरून प्रत्येक भारतीयाला पडले असतील यात शंका नाही.
महत्त्वाच्या बातम्या
गुजरातमध्ये जिंकले कोण आणि हरले कोण?-राज ठाकरेंचे नवे व्यंगचित्र
Viral Video : या मुलाला एक काय दहा सुट्ट्या द्या! असा रजेचा अर्ज तुम्ही पाहिला नसेल
'४ टक्के राजपूत 'पद्मावत'साठी लढतात, १४ टक्के मुसलमान शरियतसाठी लढू शकत नाही का ?'
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
.. तर सेनेचे ५ पेक्षा अधिक खासदार निवडून येणार नाहीत: संजय काकडे
'हे' आहेत दोरीच्या उड्यांचे उपयोग
जिंकणे हे राज्यसभेतील संख्या वाढवण्यास जरुरी आहे. नाही तर काँग्रेस आड मुठी वागते. शेवटी देशासाठी काही करायची उच्च इचछा असणारा नेता, नेहेमीच विजय मिळवायचा प्रयत्न करणार. नाही तर कुंपणावरचे यशवंत, शत्रूघन सारखे विघ्ने आणू शकतात. विरोधक तर कधीच वाट बघत बसलेत कि कधी 'हा' जातो आणि लुटालूट सुरु करता येते. एक गोष्ट आठवते, मनमोहनसिग जेंव्हा नुकलीयार वरील लोकसभेतील बाजी कसेही करून जिंकले तेंव्हा म्हणाले होते ' इतिहास फक्त जिंकणार्यांनाच लक्षात ठेवतो.' मोदी आज तेच योग्य पाने अ ात आणतात . कसेही जिंका, आणि आपल्याला पाहिजे त्या प्रमाणे राज्य करा. नाही तरी सगळे शिव्या घालायला तत्पर असतात. आणि भाजप म्हटले तर चार पाऊले अधिक. कारण बाकी सारे धर्मनिरपेक्ष व गरिबांचे कैवारी.
" पण राजकारण हा काही आखाडा नव्हे. राजकारणात ‘नीती’ असावी लागते. मर्यादाशीलता हे त्याचे अभिन्न अंग आहे. तसे पाहिले तर आखाडय़ाचेही आपले काही नियम असतात, मर्यादा असतात." अहमद पटेल यांच्या राज्यसभा निवडीवेळी हि नीतिमत्ता कुठे गेली ? बंगळूर ला ? पंचतारांकित रिसॉर्ट वर?
योगेंद्र यादव हे नेहमी गोंधळलेले वाटतात ..त्यांना नेमकं काय म्हणायचं तेच कळत नाही ..आणि नमोरुग्णता हीच सर्व बिगर भाजप वाल्यांची अगतिकता झालीय त्यामुळे दर रोज एकाची भर पडतेय ..आतातर भाजप मधल्याच काही असंतुष्टानी पण नमोरुग्ण गटात प्रवेश केलाय ...मोदीजी देशासाठी अहोरात्र काम करण्यात पण स्वतःला झोकून देतात हे सोयीस्कर पणे विसरलं जातंय आणि सर्वसामान्य जनता तेच लक्षात घेतेय .....लोकांना निरपेक्ष वृत्तीने काम करणारा माणूस हवाय
मी मोदी भक्त आहे.मी
लोकहृदयसम्राट नरेंद्र मोदीजी हे भारताचे रत्न आहेत.गुजरात ८८ शाळेमध्ये ब्रॉडबँड सुविधा उबलब्ध आहे. गांधीनगर आणि कांडला हे सुनियोजित शहरे आहेत.३ आंतरराष्ट्रीय बंदरे आहेत.कच्छ सारख्या वाळवंटी प्रदेश आज पर्यटन केंद आहे. हा सर्व विकास काँग्रेस च्या शेखुलर दृष्टी नि दिसणार नाही.भारत माता कि जय .जय हिंद.
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
Viral Video : या मुलाला एक काय दहा सुट्ट्या द्या! असा रजेचा अर्ज तुम्ही...
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे
विशिष्ट क्रमांकांमुळे आरटीओला ३ कोटींचा महसूल
शहरबात : वाढलेला कर आणि राजकारण!

इतर क्रीडावृत्त
इतर मनोरंजन
फोटो आणि व्हिडिओ
मुंबई आणि कोकण
उत्सव आणि यात्रा
महाराष्ट्राचा इतिहास
प्रसिद्ध व्यक्ती
नवी दिल्ली- प्रदुषण कमी करण्यासाठी ताजमहाल परिसरात इथेनॉलवर चालणार गाड्या
संग्रहित छायाचित्र
मुंबई - मुकेश अंबानी यांच्या रिलायन्स जिओमुळे टेलिकॉम क्षेत्रात सध्या प्रचंड स्पर्धा निर्माण झाली आहे. जिओ कंपनीला टक्कर देण्यासाठी सर्वच इतर कंपन्यांनीही आपल्या ग्राहकांसाठी नवनवीन प्लॅन आणले आहेत. या स्पर्धेत आता अनिल अंबानींच्या रिलायन्स कम्युनिकेश कंपनीने उडी घेतली आहे.
आयफोनमध्ये आढळला रहस्यमय व्हायरस, १३...
नवी दिल्ली - औद्योगिक धोरण आणि पदोन्नती विभागाने जाहीर
मुकेश अंबानी ठरले आशियातील सर्वात श्रीमंत...
हैदराबाद - रिलायन्स समुहाचे प्रमुख मुकेश अंबानी आशियातील
गुगलला २० हजार कोटींचा दंड ! अँड्रॉईडमार्फत...
ब्रुसेल्स- जगातील सर्वात मोठे सर्च इंजिन गुगलला तब्बल २०
शेअर बाजारात घसरण; सेन्सेक्स २१७ तर, निफ्टी ८२ अंकांवर बंद मुंबई - देशातील शेअर बाजारात
यामाहाची 'ही' नवी वेगवान स्कूटर लवकरच... नवी दिल्ली - यामाहा मोटर प्रा. लि. ने सोमवारी
आणखी बॉलिवूड
'ही' ब्राझिलियन मॉ़डेल तुम्हाला माहिती आहे का...
का लपवून घेत होता टायगर स्वत:ला दिशाच्यामागे!
ही' बायोपिक चित्रपट येणार आगामी काळात ...
शाओमीचा नवा फोन, जाणून घ्या फीचर्स हैदराबाद - शाओमीने नुकताच 'एमआय नोट-५ प्रो' फोन

समाजावर जर काही प्रभाव पाडायचा असेल तर आपण आपले लक्ष बालकांकडे वळविले पाहिजे. हे सत्य मान्य केले तर शिशुविहारांचे महत्त्व समजते. ही बालकेच आपल्या भविष्याला आकार देणार आहेत आणि आपण जे साहित्य, शिक्षण त्यांना देऊ त्यावरच त्या आकाराची घडण अवलंबून असणार आहे. मारिया मॉंटेसरी

वांद्रे गाव, बी. जे. रोड, वांद्रे (प) 17

अकोला जिल्हा पोलीस भरती - 2018 तात्पुरती निवड यादी
संकेतस्थळ अभ्यागत: ८१४१

कलाकार – आरोह वेलणकर, अमेय वाघ, सक्षम कुलकर्णी, शिवानी सुर्वे, अनुजा साठे, किशोर कदम, पुष्कर श्रोत्री, इतर...
दिग्दर्शक – शैलेश शंकर काळे

होय, व्यसनमुक्ती शक्य आहे
सुखाच्या शोधात
शेतकरी जेव्हा जागा होतो

तीन दिवसांत ‘सविता दामोदर परांजपे’ चित्रपटाने एक कोटी उत्पन्नाचा टप्पा ओलांडला आहे.
नुकताच प्रदर्शित झालेल्या ‘सविता दामोदर परांजपे’ चित्रपटाला पहिल्या तीन दिवसांत प्रेक्षकांचा भरघोस प्रतिसाद मिळतो आहे. बऱ्याच दिवसांनंतर एक उत्तम थरारपट पाहिल्याचा अनुभव प्रेक्षकांनी व्यक्त केला.
८० चे दशक गाजविलेले ‘सविता दामोदर परांजपे’ हे नाटक, चित्रपट रुपात पहाण्याची उत्सुकता अनेकांना होती. हे माध्यमांतर उत्तम झाल्याचे मान्यवरांचे मत आहे. शुक्रवारी या चित्रपटाने २१ लाख, शनिवारी ३४ लाख तर रविवारी ५२ लाखांची कमाई केली. एकूण या तीन दिवसांत चित्रपटाने एक कोटी उत्पन्नाचा टप्पा ओलांडला आहे.
अभिनेता जॉन अब्राहम यांची पहिली मराठी चित्रपट निर्मिती असलेल्या चित्रपटाचे दिग्दर्शन स्वप्ना वाघमारे- जोशी यांनी केले आहे. या चित्रपटात सुबोध भावे, तृप्ती तोरडमल, राकेश बापट, अंगद म्हसकर, पल्लवी पाटील, सविता प्रभुणे आदि कलाकारांच्या भूमिका आहेत. या चित्रपटाद्वारे तृप्ती तोरडमल मराठी चित्रपटसृष्टीत प्रवेश केला आहे. ती ज्येष्ठ अभिनेते मधुकर तोरडमल यांची कन्या आहे. ‘जे.ए.एन्टरटेन्मेंट’ आणि ‘पॅनोरमा स्टुडिओज’ ‘सविता दामोदर परांजपे’ या चित्रपटाचे प्रस्तुतकर्ते आहेत.
सुबोध भावेच्या हस्ते 'या' अभिनेत्रीला मिळाला होता लहानपणी पुरस्कार, आता साकारतेय त्याच्या प्रेयसीची भूमिका
मिलिंद सोमण- अंकिता V/s 'तुला पाहते रे'चे मिम्स आणि विनोद जबरदस्त ट्रेंडिंग, एकदा पाहाच
'माझा अगडबम' लवकरच प्रेक्षकांच्या भेटीला

अभिनेता विजय वर्माच्या मुख्य भूमिकेचा ‘मानसून शूटआउट’ हा चित्रपट १५ डिसेंबर रोजी रिलीज होत आहे. या चित्रपटाबाबत अधिक माहिती जाणून घेण्यासाठी विजयशी मारलेल्या दिलखुलास गप्पा...!
पिंक, चटगांव, रंगरेज आदी चित्रपटात आपल्या अभिनयाचे कौशल्य दाखविणारा अभिनेता विजय वर्माच्या मुख्य भूमिकेचा ‘मानसून शूटआउट’ हा चित्रपट १५ डिसेंबर रोजी रिलीज होत आहे. विशेष म्हणजे या चित्रपटाची शूटिंग चार वर्षापुर्वीच पूर्ण झाली होती. तसेच नवाजुद्दीन सिद्दीकीदेखील या चित्रपटात निगेटिव्ह रोल मध्ये दिसणार आहे. या चित्रपटाबाबत अधिक माहिती जाणून घेण्यासाठी विजयशी मारलेल्या दिलखुलास गप्पा...
* हा चित्रपट रिलीज व्हायला एवढी चार वर्ष का लागली?
- याचे ठोस कारण मला सांगता येणार नाही, दिग्दर्शक आणि निर्मातेच याचे कारण सांगू शकतील. रिलीजला उशिर होण्यामागे फारसे तसे मोठे कारण नाही, असे मी सांगू शकतो. मात्र या चित्रपटाचा प्रीमियर २०१३ मध्ये कान्स फिल्म फेस्टिवलमध्ये झालेला आहे. शिवाय बऱ्याच आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवात ‘सर्वश्रेष्ठ थ्रिलर फिल्म’चे पुरस्कारदेखील मिळाले आहेत.
* या चित्रपटाच्या प्रमोशनसाठी नवाजुद्दीन सिद्दीकी सहयोग देणार नाहीत, असे कळाले आहे. हे खरे आहे का?
- हो, हे खरे आहे. चार वर्षापूर्वीची गोष्ट वेगळी होती. नवाजुद्दीन आता खूप मोठा स्टार झाला आहे, आणि त्यामुळेच तो आता खूप व्यस्त आहे. त्याच्याजवळ आता वेळ नाहीय. प्रमोशनसाठी विचारले असता, ‘मी खूप व्यस्त असून, माझ्याजवळ वेळ नाहीय..’ असे सांगण्यात आले. आम्ही मात्र चित्रपटाच्या प्रमोशनची जय्यत तयारी केली आहे.
* या चित्रपटातील तुझ्या भूमिकेबाबत काय सांगशिल?
* या चित्रपटाची अभिनेत्री तनिष्ठा चटर्जीसोबतची केमिस्ट्री कशी वाटली?
- मी नवाजुद्दीनचा सुरुवातीपासून फॅन आहे, आणि भविष्यातही असणार आहे. नवाजुद्दीन खूपच हुशार अभिनेता असून त्याच्या सोबत काम करण्याचा अनुभव म्हणजे मी माझे भाग्यच समजतो. शूटिंगदरम्यान आम्ही दोघेही एकत्र बऱ्याचदा पावसात भिजलो आहोत. यादरम्यान तो त्याचा जीवनप्रवास, संघर्ष याबाबत सांगत असे. यावरुन ‘डाऊन टू अर्थ’ अभिनेता म्हणून त्याची ओळख करणे चुकीचे ठरणार नाही. एवढा मोठा अभिनेता असूनही कोणताच मिजास नसून अतिशय साधे वागणे आहे.
* हा चित्रपट लोकांनी का पाहावा, असे तुला वाटते?
‘गॅरी’ आणि त्याच्या रिअल लाईफ ‘राधि...

मागील पान ("Copy to Folder) _ पुढील पान (Unsaved Document)

दुसरीकडे, स्वत:ला सिद्ध करण्याची ओढही मनात तेवत होती. इच्छा-आकांक्षांचे दिवेही वादळाच्या झंझावातसमोर पेटत होत्या. त्यामुळे त्या उजेडात मार्ग सापडणार होतेच. ते सापडलं एक अनोळखीच व्यक्तीच्या रुपाने. आणि अवघं जगणं बदललं...
तो शिकला. इंजिनिअरिंग करुन एल अँड टीमध्ये चांगल्या हुद्द्यावर कामाला लागला. मात्र आपला संघर्षमय भूतकाळ तो विसरला नाही. आपल्यासारखे हजारो तरुण आहेत, जे आजही दिशाहीन नजरेने अनाथालयातून बाहेर पडतात, याची जाणीव त्याच्या मनात कायम होती.
त्याने वयाच्या 18 व्या वर्षानंतर ज्या मुलांना अनाथालय सोडणं भाग पडतं, त्या मुलांना आधार देण्याचं ठरवलं आणि दोन रुम भाड्याने घेऊन आधाराचा पहिला हात पुढे केला. आणि पुढे याच कार्यात त्याने स्वत:ला झोकून दिलं.
‘एकता निराधार संघ’ नामक संस्थेच्या माध्यमातून आता देशभरात हजारो अनाथांचा ‘आधार’ बनलेला सागर रेड्डी नक्कीच इन्स्पिरेशनल व्यक्तिमत्त्व आहे.
तुम्ही-आम्ही इमॅजिनही करु शकत नाही, इतकं भयाण जगणं जगलेल्या या तरुणाशी एबीपी माझाच्या 'माझा कट्टा'वर संवाद साधण्याची संधी मिळाली.

मुंबई महापालिकेच्या शाळेत विषबाधा, एका विद्यार्थिनीचा मृत्यू
काही विद्यार्थ्यांना उपचारासाठी राजावाडी रुग्णालयात दाखल करण्यात आलं आहे
केवळ मोबाईल क्रमांकावरून केली एटीएसने मोठी कारवाई; तिघांना केली अटक

जाणून घ्या तुमच्या लाडक्या कलाकारांचा पहिला जॉब !
जाणून घ्या तुमच्या कलाकरांचा पहिला जाॅब.
त्यांच्याकडे आज बंगला आहे, गाडी आहे, ते सगळ्यात मोठे करदातेही असतील.. दुबई, अमेरिका अशा सातासमुद्रापारही त्यांचं येणं जाणं असतं. चंदेरी दुनियेतील बॉलीवुडच्या प्रसिद्ध स्टार्सकडे हे सगळं काही असेल. काहींना नशिबानं तर काहींनी मेहनतीनं कमावलं असेल. मात्र या सगळ्या कलाकारांचा पहिला जॉब काय असेल हे तुम्हाला माहिती आहे का..? मग त्यावरच एक नजर टाकूया..
रणदीप हुड्डा – अभिनेता रणदीप हुड्डाचे स्टार्स सध्या चांगलेच चमकतायत. एकामागून एक येणारे सिनेमा. बडे कलाकार आणि बड्या बॅनरसह काम करण्याचा अनुभव यामुळं रणदीपचा भाव चांगलाच वधारलाय.. 'हायवे', 'सरबजीत', 'जिस्म-2', 'मर्डर-3', 'किक', 'दो लफ्जो की कहानी' असे सिनेमा त्यानं केलेत. असं असलं तरी रणदीप आपल्या पहिल्या नोकरीला विसरलेला नाही. हा हरियाणावी तरुण शिक्षणासाठी ऑस्ट्रेलियात गेला होता.. तिथे त्यानं काही काळ टॅक्सी चालवण्याची नोकरीही केली होती.
नवाजुद्दीन सिद्दीकी – अभिनेता नवाजुद्दीन सिद्दीकी आज बॉलीवुडच्या अनेक दिग्दर्शकांची पहिली पसंत आहे. मात्र अत्यंत हलाखीच्या परिस्थितीतून यश मिळवलेल्या नवाजुद्दीनला अनेक संघर्षांचा सामना करावा लागला. सुरुवातीला त्याला केमिस्टच्या दुकानात नोकरी करावी लागली. त्यानंतर सिनेमात येण्याआधी त्यानं वॉचमन म्हणूनही नोकरी केलीय.
शाहिद कपूर – शाहिद कपूर आज बॉलीवुडच्या आघाडीच्या अभिनेत्यांपैकी एक आहे. अनेक बड्या बॅनरचे सिनेमा त्याच्याकडे आहेत. पंकज कपूर यांचा मुलगा असलेल्या शाहिदनं विविध भूमिका साकारल्यात. मात्र त्याचा पहिला जॉब होता कोरियोग्राफर श्यामक दावर यांच्याकडे.श्यामक दावर इन्स्टिट्यूटमध्ये डान्स इन्स्ट्रक्टर म्हणून नोकरी केली. त्यानंतर शाहिदनं आपल्या वडिलांच्या ‘मोहनदास एलएलबी’ सिनेमासाठी असिस्टंट दिग्दर्शक म्हणून जबाबदारी पार पाडली होती.
रोहित शेट्टी – बॉलीवुडचा प्रसिद्ध दिग्दर्शकांमधील एक नाव म्हणजे रोहित शेट्टी. दिलवाले, चेन्नई एक्स्प्रेस, गोलमाल सिरीज अशा सिनेमाचं दिग्दर्शन रोहितनं केलंय. मात्र 1991 साली रोहितनं फूल और काँटे या सिनेमाच्या वेळी दिग्दर्शक संदीप कोहली यांच्यासह काम केलं होतं. असिस्टंट दिग्दर्शक म्हणून काम करण्यासाठी रोहितला त्यावेळी दररोज 35 रुपये मिळत असे.
इरफान खान – अभिनेता इरफान खान यानं आपल्या अभिनयानं बॉलीवुडच नाही तर हॉलीवुडमध्येही काम केलंय. आपल्या अभिनयानं इरफाननं वेगळी ओळख निर्माण केली आहे. मात्र इरफानची पहिली कमाई होती 25 रुपये. सिनेमात येण्याआधी तो ट्यूशन टीचर म्हणून काम करुन गुजराण करत असे. त्यासाठी त्याला प्रत्येक विद्यार्थ्याकडून 25 रुपये इतकी फी मिळत असे.

यजमान मुंबई इंडियन्स आणि कामगिरीत सातत्य राखण्यासाठी संघर्ष करीत असलेला किंग्स इलेव्हन पंजाब संघ आयपीएलमध्ये ‘करा अथवा मरा’ लढतीत बुधवारी आमनेसामने येतील.
मुंबई : यजमान मुंबई इंडियन्स आणि कामगिरीत सातत्य राखण्यासाठी संघर्ष करीत असलेला किंग्स इलेव्हन पंजाब संघ आयपीएलमध्ये ‘करा अथवा मरा’ लढतीत बुधवारी आमनेसामने येतील. त्यावेळी उभय संघांसाठी स्पर्धेतील आव्हान कायम राखण्याची ही अखेरची संधी असेल.
मुंबईला रॉयल्सविरुद्धचा पराभव विसरून आता सर्वोत्तम कामगिरी करावी लागेल. शानदार सुरुवात करणाऱ्या पंजाब संघाने मधल्या काळात लय गमावली आणि त्याचा त्यांना फटका बसला.
दुसरीकडे पंजाबला खेळाच्या सर्वच विभागात सुधारणा करावी लागेल. राहुल व गेल यांना सोमवारी उमेश यादवने आखूड टप्प्याच्या चेंडूवर बाद केले. यावेळी पंजाबचा डाव ८८ धावांत संपुष्टात आला. अफगाणिस्तानचा फिरकीपटू मुजिबूर रहमान दुखापतग्रस्त झाल्यामुळे पंजाबला मोठा धक्का बसला आहे. अशा स्थितीत कर्णधार रविचंद्रन आश्विन व अक्षर पटेल या फिरकी गोलंदाजांवर अतिरिक्त जबाबदारी राहील.
गेल्या लढतीत पराभवानंतर बोलताना आश्विन म्हणाला की, ‘आम्ही सकारात्मक क्रिकेट खेळणार आहोत. आमच्याकडे अनुभवी खेळाडू असून नेटरनरेटवरही लक्ष ठेवावे लागेल.’ (वृत्तसंस्था)

पाऊस पडायला लागला की, बॉलिवूडची काही गाणी हमखास ओठांवर येतात. ‘श्री420’मधील ‘प्यार हुआ इकरार हुआ’ पासून तर ‘थ्री इडियट्स’मधल्या ‘झुबी डुबी झुबी डुबी’पर्यंतची अनेक पाऊस गाणी आपल्याला आठवतात. अशीच काही टॉपची पाऊस गाणी आम्ही तुमच्यासाठी घेऊन आलो आहोत.
राज कपूर आणि नर्गिस या दोघांचे ‘श्री ४२० ’ मधलं ‘प्यार हुवा इकरार हुवा है प्यारसे फिर क्यूं डरता है दिल’ हे अप्रतीम पाऊस गाण. सदाबहार असेच या गाण्याचे वर्णन करता येईल. एकच छत्री, एकाच वेळी दोघांना सारखाच भिजवणारा पाऊस, इतकं जवळ असूनही कुठेही अघाशी प्रेमाचा मागमूसही नाही, हे गाणं तुम्ही ऐकायलाच हवे.
‘चांदनी’मधील ‘लगी आज सावन की फिर वो झडी है’मधील हॉट अ‍ॅण्ड सेक्सी श्रीदेवी आणि या गाण्याचे वेड लावणारे स्वर सगळेच अ़प्रतिम म्हणायला हवे.
स्मिता पाटील आणि अमिताभ बच्चन यांच्या हॉट केमिस्ट्रीने सजलेले हे गाणे तुम्ही ऐकायलाच हवे.
‘बरसो रे मेघा मेघा’ हे गाणे पावसाळी दिवसांत प्रत्येकाच्याच ओळांवर असते. ‘गुरू’ चित्रपटातील या गाण्यात ऐश्वर्यावर सगळ्यांच्याच नजरा का खिळून राहतात, हे तुम्हीच बघा.
अक्षय कुमार आणि रवीना टंडन यांच्यावर चित्रीत या गाण्याशिवाय पावसाची मज्जाच येणार नाही.
‘दिल तो पागल है’ या चित्रपटातील ‘कोई लडकी है’ हे गाणे म्हणजे, पावसाच्या दिवसात एक रोमॅन्टिक ट्रिट.

किरण खेर यांच्या फॅन्ससाठी एक खूशखबर आहे. किरण खेर लवकरच पुन्हा एकदा छोट्या पडद्यावर दिसणार आहेत. ‘स्टार प्लस’वर लवकरच ‘मरियम खान- रिपोर्टिंग लाइव्ह’ या मालिकेचे प्रसारण सुरू होणार आहे.
किरण खेर यांच्या फॅन्ससाठी एक खूशखबर आहे. किरण खेर लवकरच पुन्हा एकदा छोट्या पडद्यावर दिसणार आहेत. ‘स्टार प्लस’वर लवकरच ‘मरियम खान- रिपोर्टिंग लाइव्ह’ या मालिकेचे प्रसारण सुरू होणार आहे. यात आठ वर्षांच्या मरियम या मुलीच्या अबोध विश्वाचे दर्शन घडणार असून देश्ना दुगड ही यात मरियमची मध्यवर्ती भूमिका रंगविणार आहे.
या मालिकेत एका पाहुण्या कलाकारची भूमिका रंगविण्यासाठी अभिनेत्री किरण खेर यांच्याकडे विचारणा करण्यात आल्याचे आमच्या कानावर आले आहे. यात ती दादा हुजुर (एस. एम. झहीर) यांच्या मैत्रिणीची भूमिका साकारणार असून ती त्यांना भेटण्यासाठी मरियमच्या घरी येते. या छोट्या भूमिकेसाठी निर्माते ज्येष्ठ अभिनेत्रीच्या शोधात होते. त्यांनी बऱ्याच कलाकारांची नावे तपासली आणि
शेवटी या भूमिकेसाठी किरण खेर यांची निवड केली. सूत्रांनी या घडामोडींना दुजोरा देताना सांगितले, “किरण खेर यांच्याशी सध्या बोलणी सुरू असून सर्व काही सुरळीत पार पडले, तर त्या लवकरच चित्रीकरणास प्रारंभ करतील.”

गुरू पूर्णिमेच्या हार्दिक शुभेच्छा - Freedom Marathi
Tweet गुरू पूर्णिमेच्या हार्दिक शुभेच्छा" class="pin-it-button" count-layout="horizontal">Pin It

पाहू नको तुझ्या,

12 तासांच्या अवधीत पोलिसांनी दोनवेळा त्यांच्या घरावर छापे टाकल्याचे एका मलेशियन वृत्तवाहिनीने स्पष्ट केले आहे.
क्वालालंपूर- भ्रष्टाचाराचे आरोप झालेल्या आणि नुकतेच सत्तेतून जावे लागलेल्या मलेशियाचे माजी पंतप्रधान नजीब रजाक यांच्या दोन निवासस्थांनावर छापे टाकण्यात आले आहेत. 12 तासांच्या अवधीत पोलिसांनी दोनवेळा त्यांच्या घरावर छापे टाकल्याचे किनी न्यूज या मलेशियन वृत्तवाहिनीने स्पष्ट केले आहे.
मलेशियन वर्तमानपत्र न्यू स्ट्रेट्स टाइम्समध्ये नजीब यांचे वकिल दातुक हरपाल सिंग गरेवाल यांचे विधान प्रसिद्ध झाले आहे. पोलिसांनी नजीब यांच्या हँडबॅग्ज, कपडे, भेटवस्तू पुरावा म्हणून जप्त केले आहेत, मात्र कोणतीही कागदपत्रे जप्त केलेली नाहित असे गरेवाल यांनी सांगितले आहे. तसेच नजीब आणि त्यांच्या कुटुंबीयांनी तपासाला मदत केल्याचेही त्यांनी सांगितले.
मलेशियामध्ये नुकत्याच झालेल्या निवडणुकीत रजाक यांच्या पक्षाचा दारुण पराभव झाला. त्याबद्दल बोलताना रजाक म्हणाले होते, ' जे झालं ते अत्यंत दुःखदायक आहे मात्र लोकशाहीच्या तत्वांना अनुसरुन एक पक्ष म्हणून हा निकाल स्वीकारावा लागेल'. नजीब आणि त्यांची पत्नी रोस्माह मॅन्सोर यांना देश सोडण्यास मनाई करण्यात आलेली आहे.

"बिस्किट" चित्रपटाचे टीजर पोस्टर नुकतेच लाँच करण्यात आले. या चित्रपटात अभिनेते शशांक शेंडे, पूजा नायक, जयंत सावरकर, अशोक समर्थ आणि बालकलाकार दिवेश मेदगे यांच्या मुख्य भूमिका आहेत.
एक्स्पान्शन फिल्म्स प्रा.लि.च्या पद्मश्री शेवाळे यांनी या चित्रपटाची निर्मिती केली असून कथा ही त्यांचीच आहे. रवींद्र शेवाळे यांनी या चित्रपटाच्या माध्यमातून दिग्दर्शकीय पदार्पण केले आहे. सचिन दरेकर यांची पटकथा, नामदेव मुरकुटे यांचे संवाद, किशोर राऊत यांचे छायांकन आणि चैतन्य आडकरचे सुमधुर संगीत या चित्रपटाला लाभले आहे. अभिनेते शशांक शेंडे, पूजा नायक, जयंत सावरकर, अशोक समर्थ आणि बालकलाकार दिवेश मेदगे यांच्या या चित्रपटात महत्त्वाच्या भूमिका आहेत. एका लहान मुलाने घेतलेल्या विलक्षण शोधावर हा चित्रपट बेतला असून या टीजर पोस्टरने चित्रपटाविषयी कमालीची उत्सुकता निर्माण केली आहे.
आता हे बिस्किट आजवरच्या चित्रपटांपेक्षा किती वेगळं आणि चविष्ट आहे हे जाणून घेण्यासाठी हा चित्रपट प्रदर्शित होण्याची थोडी वाट पहावी लागणार आहे. येत्या नोव्हेंबर महिन्यात या बिस्किटाचा आस्वाद प्रेक्षकांना घेता येईल.

​‘सुलतान’नं ‘मुन्नी’कडे का केलं दुर्लक्ष ?
‘बिग बॉस 10’चा पैसा ‘बीर्इंग ह्युमन’ला?

८० आणि ९० च्या दशकातील काही अप्रतिम स्टेप्स पुन्हा करण्याचा मार्गदर्शकांनी निर्णय घेतला.

You are here: मुख्यपृष्ठ /चंद्रावलेला सुर्य
अरे व्वा! असे दिसते होय
असे दिसते होय 'धुके', मस्तच.
शीर्षक आवडले. फोटो पण मस्तच.

laptop च्या माउस पॅड वर MS Paint मध्ये साधारण २ तासांमध्ये काढलेले चित्र. (आणि नंतर डोळ्यांना विश्रांती देण्याकरता काढलेली ३ तासांची झोप )
वा, सुंदरच आहे चित्र.

You are here: मुख्यपृष्ठ /ऊन
एका वरचढ एक हुतय,
मुग्रूम = हा मगरूर या मुळ हिंदी शब्दापासून मराठीत आलेला मगरूम/मुगरूम याचाच एक खेडवळ(ग्राम्य) उच्चार आहे. ---अर्थ- अडदांड, अहंमन्य, इ.

पण येथे महत्वाची बाब अशी आहे कि वैदिक वर्ण-जातीव्यवस्थेचा अम्मल सुरू झाल्याने वर्णभेद-जातीभेद याचा या धर्मात शिरकाव होवून काही अनिष्टे घडली आहेत. पण त्यावर स्वतंत्र चर्चा करू.
परंतु मी जे वर आठ मुद्दे मांडले आहेत त्याचा एकत्रित समुच्चय म्हणजे हिंदू धर्म. हीच या धर्माची व्याख्या आहे आणि ते जे आपापल्या पातळीनुसार तत्वद्न्यान आणि कर्मकांड पाळतात तेच हिंदु असे म्हनने अधिक संयुक्तिक राहील.

शेजारीण : तुमचा 'बंडू' खूप वाईट शिव्या देतो
बंडूची आई :असू द्या हो? अजून तो 'लहान' आहे मोठा झाला की, देईल चांगल्या..

दुचाकीच्या शोधात.. भाग ६ _ मी मराठी माणूस

दि. १० नोव्हेंबर ते १२ डिसेंबर शिवमावळे जाणार आग्रा मोहिमेवर ; नाव नोंदणी करण्याचे आवाहन - Gramoddhar News is a leading oldest newspaper in Satara City, District
Home ठळक घडामोडी दि. १० नोव्हेंबर ते १२ डिसेंबर शिवमावळे जाणार आग्रा मोहिमेवर ; ...
संपूर्ण भारताच्या २२ सुभ्यांचे वर्चस्व असणाऱ्या औरंगजेबाच्या घातकी कैद्येतून आग्रा येथून ३ लाखांच्या खड्या फौजेच्या गराड्यातून सुमारे अडीच हजार किलोमीटरचा प्रवास जीव धोक्यात घालून शिवछत्रपतींनी पूर्ण केला. इतिहासातील हा अतिशय महत्वपूर्ण प्रसंग मानला जात असून या घटनेला ३५१ वर्षे पूर्ण होत आहेत. अंगावर काटा आणणाऱ्या व थरार अनुभवयाला मिळणाऱ्या या ऐतिहासिक घटनेचे साक्षीदार होण्यासाठी सशक्त भारततर्फे डॉ. संदीप महिंद गुरूजी यांनी या मोहिमेचे आयोजन केले आहे. ही मोहीम शनिवार दि.१० नोव्हेंबरला सकाळी राजगडावरून प्रस्थान करणार आहे. १४ राज्ये, ९१ जिल्हे, ५७ महत्वपूर्ण किल्ले आणि ३३ तीर्थक्षेत्रे अशा पध्दतीने या मोहिमेचा मार्ग असणार आहे. या दरम्यान, भारतातील विविध ठिकाणी १०३ सभांचे नियोजन केले आहे.
Next News“गाळमुक्त धरण व गाळयुक्त शिवार” या योजनेतून “समृद्ध शेती समृद्ध गाव” करण्यास प्रयत्न करा :- प्रांत श्रीरंग तांबे.
डिजीटल मशिनच्या सहाय्याने पहिल्यांदाच नाडी तपासणीचे काम गौरवास्पद : ना.विजय शिवतारे...

पोलीस स्टेशन निवडा
संकेतस्थळ अभ्यागत : ७३४

_ Dough बॅग पुरवठादार व कारखाने पिठाच्या चीन पिठाच्या Dough बॅग उत्पादक

रस्त्याच्या कडेला सायली बर्गे शिंदे या सहा वर्षीय बालिकेचा संशयास्पद अवस्थेत मृतदेह आढळला. यामुळे मोठा जमाव जमला आहे. काही काळ तणावाचे वातावरण तयार झाले होते. ही घटना सोमवारी सकाळी फलटण तालुक्यातील जिंती येथील दत्त मंदिराजवळ घडली.
साखरवाडी (फलटण) : रस्त्याच्या कडेला एका सहा वर्षीय बालिकेचा संशयास्पद अवस्थेत मृतदेह आढळला. यामुळे मोठा जमाव जमला आहे. काही काळ तणावाचे वातावरण तयार झाले होते. ही घटना सोमवारी सकाळी फलटण तालुक्यातील जिंती येथील दत्त मंदिराजवळ घडली. सायली बर्गे शिंदे असे मृत बलिकेचे नाव आहे.
दरम्यान, एसटी अपघातात सायलीचा मृत्यू झाल्याचा आरोप तिच्या आई वडिलांनी केला आहे. घटनेची माहिती मिळताच जमा झालेल्या संतप्त जमावाने एसटीची तोडफोड करण्याचा निर्णय घेतला. पोलिसांनी वेळीच हस्तक्षेप केल्यानंतर जमाव शांत झाला. त्यानंतर तणाव निवाळला.

संबंधित गुणवत्ता अश्लील व्हिडिओ sexxxvi Page 1

जळगाव जिल्ह्यात खतांचा सर्वाधिक वापर
खतांचा सर्वाधिक वापर व विक्री जळगाव जिल्ह्यात असल्याचे खते मंत्रालयाने जारी केलेल्या आकडेवारीनुसार समोर आले आहे. यासोबत जळगाव जिल्ह्यात विद्राव्य खते, तणनाशकांचाही वापर वाढत असल्याचे कृषी विभागाचे निरीक्षण आहे.
जसा सरळ, मिश्र खतांचा वापर जिल्ह्यात मोठ्या प्रमाणात आहे, तसा विद्राव्य खतांचा वापरही वाढला आहे. केळी उत्पादक फ्रूट केअर तंत्रज्ञानाकडे वळत असल्याने रावेर, मुक्ताईनगर, यावल आणि चोपडा या तालुक्‍यांमध्ये दरवर्षी जवळपास १० ते साडे १० कोटी रुपयांच्या विद्राव्य खतांची विक्री होत असल्याची माहिती कृषी विभागातून मिळाली. रासायनिक खतांमध्ये युरियाचा सर्वाधिक दीड लाख मेट्रिक टन वापरही जिल्ह्यात झाला आहे.
क्षेत्रफळाच्या दृष्टीने राज्यात सर्वांत मोठा असलेल्या नगर जिल्ह्यात तीन लाख ३० हजार ७७ मेट्रिक टन एवढ्या रासायनिक खतांची विक्री झाली आहे. औरंगाबाद जिल्ह्यात तीन लाख ४६ हजार २४३ मेट्रिक टन एवढी विक्री झाली आहे.
अहमदनगर - ३३००७७.४०, अकोला - ९०९४३.८०, अमरावती - ११८८३५.९०, औरंगाबाद - ३४६२४३.८५, बीड - १७०२१५.१५, भंडारा - ७९९४१.४५, बुलडाणा - २१११३६.१०, चंद्रपूर - १२४७०९.२०, धुळे - ११३२९७.६०, गडचिरोली - ५२०६५.२५, गोंदिया - ७४७३३.४५, हिंगोली - ५२१३४.७५, जळगाव - ४०४१४७.८०, जालना - २३०६४१.३५, कोल्हापूर - २७४६३१.४५, लातूर - १०८९५८.९०, नागपूर - १५२०३५.७०, नांदेड - ३०३६८९.४५, नंदुरबार - १११६०८.१५, नाशिक - ३०६६६४.२०, उस्मानाबाद - ६३४०२.९०, पालघर - २०९८३.५०, परभणी- ११७३५५.७५, पुणे -२७०३५१.९०, रायगड - ९४७६३.३०, रत्नागिरी - ८९१८.७५, सांगली - २२०८६०.६५, सातारा - १७८३०१.१०, सिंधुदुर्ग - ८२८५.८०, सोलापूर - २४२९१०.७३, ठाणे - ९१७५.७५

तडका - मतदारांनो ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
म्हणूनच हे सांगणं आहे

झाडीपट्टी चंबल लागते (मराठी भाषा दिन २०१६) _ मिसळपाव
झाडीपट्टी चंबल लागते (मराठी भाषा दिन २०१६)

नोकरी मार्गदर्शन: MPSC मार्फत सहयोगी प्राध्यापक 5 जागांसाठी भरती...
सहयोगी प्राध्यापक - रसशास्त्र (2 जागा)
सहयोगी प्राध्यापक - स्वस्थवृत्त (1 जागा)
सहयोगी प्राध्यापक - अगदतंत्र (1 जागा)
अर्ज व माहिती - www.mpsc.gov.in वwww.mpsconline.gov.in

आईबीपीएस. नि प्रसिद्ध केलेल्या जाहिराती नुसार येथे “प्रोबेशनरी ऑफिसर/मॅनेजमेंट ट्रेनी” पदांच्या एकूण 4102 जागांसाठी अर्ज मागविण्यात येत आहेत. इच्छुक आणि पात्र उमेदवारांनी 4 सप्टेंबर 2018 […]
बँक ऑफ बडोदा. नि प्रसिद्ध केलेल्या जाहिराती नुसार येथे “ब्लॉक चेन अधिकारी, व्यवसाय विश्लेषक, इनोव्हेशन ऑफिसर्स” पदांच्या एकूण 06 जागांसाठी अर्ज मागविण्यात येत आहेत. इच्छुक […]
इंडियन बँक नि प्रसिद्ध केलेल्या जाहिराती नुसार येथे मणिपाल स्कूल ऑफ बँकिंग (आयबीएमएमएसबी) मध्ये पोस्ट ग्रॅज्युएट डिप्लोमा इन बँकिंग अॅण्ड फायनान्स (पीजीडीबीएफ) कोर्स “प्रोबशनरी ऑफिसर” […]
इंडियन ओव्हरसीज बँक (आयओबी) नि प्रसिद्ध केलेल्या जाहिराती नुसार येथे 1.व्यवस्थापक (माहिती सुरक्षा) 4 पोस्ट 2. वरिष्ठ व्यवस्थापक (माहिती सुरक्षा) 4 पोस्ट 3.व्यवस्थापक (माहिती प्रणाली […]

सरचिटणीस, महाराष्ट्र प्रदेश

लखमापूर, जि. नाशिक : इंडिया ग्रेप हारवेस्ट व वाइन फेस्टिव्हलला दिंडोरी तालुक्यातील मोहाडी येथील सह्याद्री फार्म येथे शुक्रवारी (ता. ९) मोठ्या दिमाखात सुरवात झाली. सदर महोत्सवानिमित्त ११ मार्चपर्यंत जिल्ह्यातील विविध ठिकाणी शुक्रवार, शनिवार आणि रविवारी विविध कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात आले आहे.
इंडिया ग्रेप हारवेस्ट वाइन फेस्टिव्हलचे उद्घाटन आमदार देवयानी फरांदे, आमदार अनिल कदम, माजी आमदार माणिकराव कोकाटे, ‘सह्याद्री’चे विलासराव शिंदे, पर्यटन विकास महामंडळाचे सहव्यवस्थापकीय संचालक आशुतोष राठोड, द्राक्ष बागाईतदार संघाचे अध्यक्ष माणिकराव पाटील, कैलास भोसले, मानद सचिव रवींद्र बोराडे, जगन खापरे, विभागीय कृषी सहसंचालक दिलीप झेंडे माजी जि.प. गटनेते प्रवीण जाधव यांच्या हस्ते दीपप्रज्वलन करून झाले. प्रास्तविक इंडियन ग्रेप फेस्टिव्हलचे आयोजक जगदीश होळकर यांनी केले.
या वेळी बोलताना माजी आमदार माणिकराव कोकाटे यांनी शेतीमालाचे विपणन थेट ग्राहकांपर्यंत होणे गरजेचे असून, ‘सह्याद्री’ने शेतकऱ्यांना एकत्र आणत चालविलेले प्रयत्न कौतुकास्पद असून, जगदीश होळकर यांनीही वाइन उद्योगासाठी सातत्याने प्रयत्न करत असून, दोघांनीही आपले वाईन व कृषिमालाचे थेट ग्राहकांपर्यंत पोचविण्यासाठी शहरात आउटलेट सुरू करावे, असे आवाहन केले.
जगभरात द्राक्षामुळे नाशिकची नवी ओळख निर्माण झाली असून, ग्रेप फेस्टच्या निमित्ताने जिल्ह्याच्या व्यापार, पर्यटन यास चालना मिळणार असून, जिल्ह्यातील शेतकरी सर्वच शेतीमाल उत्पादनात अग्रेसर आहे. सह्याद्रीने शेतकऱ्यांना एकत्रित करत त्यांच्या शेतीमालाला अधिक भाव मिळवून देण्याचा प्रयत्न केला असून, जशी साखर उद्योग ही इंडस्ट्री झाली, तसेच प्रत्येक शेतीमालासाठी इंडस्ट्री उभी करण्याची गरज असल्याचे सह्याद्रीचे विलास शिंदे यांनी सांगितले.

Skyrim 1366x768 - Chrome वेब स्टोअर

शिवाजी पार्कवर दसरा मेळाव्याला परवानगी नाकारल्यानं शिवसेनेनं कोर्टात जाण्याचा निर्णय घेतला असताना, आता काँग्रेसही त्याच मार्गावर आहे.
येत्या २८ डिसेंबरला काँग्रेस स्थापना मेळाव्यासाठी शिवाजी पार्क मैदानाची मागणी काँग्रेसनं केली होती. मात्र, मुंबई महापालिकेनं परवानगी नाकारल्यानं मुंबई काँग्रेसचे अध्यक्ष धर्मेश व्यास यांनी हायकोर्टात ‘नोटीस ऑफ मोशन’ दाखल केलीय. त्यामुळे हायकोर्ट आता शिवसेनेचा दसरा मेळावा आणि काँग्रेसच्या स्थापना दिवस मेळाव्याबाबत काय निर्णय देणार याची उत्सुकता आहे.
काँग्रेसची ही ‘नोटीस ऑफ मोशन’ म्हणजे मेळाव्यासाठी परवानगी मिळवण्याचा प्रयत्न आहे की राजकीय खेळी याबाबतही चर्चा रंगलीय.

तरूणांचे लैंगिक संबंधाबाबत विचार बदलतायेत... ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
लैंगिक जीवन हा सामान्य जीवनाचा एक अविभाज्य भाग आहे. मानवासहित सर्व प्राण्यांमध्ये लैंगिक व्यवहाराची प्रबळ प्रेरणा आहे. पण मानवतेतर प्राण्यांमध्ये असते, तशी मानवामध्ये ह्या प्रेरणेचे नियमन करण्याची काही नैसर्गिक यंत्रणा नाही.
मानवामध्ये ह्या प्रेरणेचे कार्य व आविष्कार प्राण्यांप्रमाणेच पुनरुत्पादनापुरताच मर्यादित असता, तर विवाह ही संस्थाच अस्तित्वात आली नसती. अलीकडच्या काळात सामाजिक दृष्टिकोनातून `सेक्स’च्या नियमांमध्ये खूप बदल झाला आहे.
`टॅबू ‘नावाचा प्रकार आता उरलेला नाही. `सेक्स’बाबत असलेले आचार-विचार खूप लिबरल झाले आहेत. सेक्ससाठी लग्नापर्यंत थांबणे ही भूतकाळातील गोष्ट बनली आहे.

दि.१ जानेवारी२०१८ ते १५ जानेवारी २०१८

- समाधान पाटील, शेतकरी, कुऱ्हे, जि. जळगाव
जळगाव : जिल्ह्यात मागील १० दिवसांपासून ढगाळ वातावरण आहे. शनिवारी (ता. १०) तुरळक पाऊस झाला. सकाळपासून काळे ढग आकाशात जमा झाले होते. पाऊस येऊन नुकसान होईल या भीतीने गहू व हरभऱ्याच्या मळणीचे काम शेतकऱ्यांना उरकून घ्यावे लागले.
गव्हाची मळणी अधिक वेगाने करण्यासाठी शेतकऱ्यांना मोठ्या यंत्रणांचा वापर करून घ्यावा लागला. त्यासाठी एकरी ५०० रुपये जादा खर्चही आला. पंजाबमधून आलेल्या मोठ्या यंत्रणांचा वापर शेतकरी मळणीसाठी करताना दिसून आले. हरभरा कापणीनंतर शेतात गोळा केलेले ढीग ताडपत्रीने झाकण्याचे कामही शनिवारी सकाळीच अनेक शेतकऱ्यांनी केले.
अधूनमधून पावसाचे थेंब येत होते. आकाशात काळे ढग जमा व्हायला सकाळपासूनच सुरवात झाली. सकाळी ७.३० ते ९ यादरम्यान तुरळक थेंबही आले. यानंतर तुरळक पाऊस बंद झाला. परंतु ढगाळ हवामान कायम होते.
मागील १० दिवसांपासून ढगाळ हवामान कायम असल्याने केळी पिकावर प्रतिकूल परिणाम होत आहे. आगाप लागवडीच्या बागांची हवी तशी वाढ नाही. करपा रोगाचा प्रभाव आणखी वाढू लागला आहे. झाडांची प्रकाशसंश्‍लेषणाची प्रक्रिया मंदावली असून, परिणामी त्यांना जमिनीतून हवे ते अन्नघटक घेता येत नाहीत. केळी पक्‍व होण्याची प्रक्रियाही संथ झाली आहे. परंतु पावसामुळे कापणीवरील केळीचे नुकसान होईल म्हणून थोडी अपरिपक्व केळीची काढणीही शेतकरी करून घेत आहेत.
ढगाळ हवामान आणि गारपिटीची भीती यांमुळे शेतांमधील आपले पशुधन, कुटुंब व पूर्ण बिऱ्हाडासह वास्तव्य करणारे मेंढपाळ बांधव, काठेवाडी बांधव यांच्यासमोर अडचणी येत आहेत. आपले साहित्य रोज ताडपत्रीने झाकून ठेवण्याची कसरत त्यांना करावी लागते. पाऊस आला किंवा गारपीट झाली तर त्यांना मोठे नुकसान सहन करावे लागेल, अशी स्थिती आहे.

हमीभावाच्या मुद्यावर गेले काही दिवस बंद बाजार समित्यांमधील व्यवहार बंद होते. यासंदर्भात पणन संचालकांचे पत्र प्राप्त झाले अाहे. त्यानंतर जिल्ह्यात सर्व बाजार समित्या सुरू झाल्या अाहेत.
- जी. जी. मावळे, जिल्हा उपनिबंधक, अकोला
हमीभावापेक्षा कमी दराने शेतमालाची खरेदी केल्यास एक वर्ष कैद व ५० हजार रुपये दंडाची शिक्षा, अशी सुधारणा शासन करीत असल्याची चर्चा सुरू झाल्याने व्यापाऱ्यांनी खरेदी बंद केली होती. वाशीम जिल्ह्यातील सर्व बाजार समित्यांना मंगळवारी (ता. ४) पणन संचालकांचे पत्र दिले अाहे. यामुळे उद्यापासून बाजार समित्या सुरू होतील, अशी माहिती जिल्हा उपनिबंधक रमेश कटके यांनी दिली.

टीप : जर वरण असेल नुसते तर मीठ अ तिखट थोडे जास्त घालावे .आमटीत कमी घालावे कारण त्यात मुळचेच मीठ अ तिखट असते.

पुन्हा छम-छमचं संकट-१ _ 24taas.com
पुन्हा छम-छमचं संकट-१
अच्युत गोडबोलेंना 'स्कॉलर ऑफ द इयर'

कुठे आहेत कोल्हापूरचे पेहलवान _ 24taas.com

Home » ठळक बातम्या, राजकीय, राष्ट्रीय » हा भारताच्या मुत्सद्देगिरीचा पराभव : शर्मा
नवी दिल्ली, [२४ जून] – अण्वस्त्र पुरवठादार गटात (एनएसजी) प्रवेश न मिळण्याचा निर्णय भारतासाठी लाजीरवाणा असल्याची टिका कॉंग्रेस पक्षाने केली आहे. हा सरकारच्या मुत्सद्देगिरीचा पराभव असल्याचेही कॉंग्रेस पक्षाने म्हटले आहे.
या मुद्यावरुन पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी स्वत:चा आणि देशाचाही विनाकारण तमाशा केला, त्यामुळे देशाला कारण नसतांना लाजीरवाण्या स्थितीचा सामना करावा लागला, असे कॉंग्रेसचे ज्येष्ठ नेते आणि राज्यसभेतील उपनेते आनंद शर्मा यांनी आज पत्रकारांशी बोलतांना म्हटले. एनएसजीचे सदस्यत्व मिळण्यासाठी सदस्य देशांना आपल्या बाजूला वळवण्यासाठी भारताने अनावश्यक उत्साह दाखवला, असा आरोप करत शर्मा म्हणाले की, मुत्सद्देगिरीत अधिक अभ्यासाची आणि गांभीर्याची गरज असल्याचे आतातरी पंतप्रधान मोदी यांनी लक्षात घेतले पाहिजे.
एनएसजीच्या सदस्यत्वाच्या मुद्यावर सदस्यत्व मिळत नसल्याचे लक्षात आल्यावर भारताला आपली निराशा लपवता आली नाही, याकडे लक्ष वेधत शर्मा म्हणाले की, मात्र या मुद्यावर भारताने आपली तुलना पाकिस्तानशी होऊ दिली हे दुर्देवी आहे.
नवी दिल्ली, [२४ जून] - युरोपीयन समुदायातून बाहेर पडण्याच्या जनमत संग्रहाच्या ब्रिटनच्या निर्णयानंतर दिल्लीतही जनमत संग्रह घेण्याची मागणी दिल्लीचे मुख्यमंत्री ...

मिळालेल्या माहितीनुसार, भाटनगर पत्रा शेड येथे पार्किंगला लावलेल्या पाच दुचाकी गाड्या पेट्रोल टाकून अल्पवयीन मुलाने पेटवून दिल्याची घटना मंगळवारी पहाटे साडे तीनच्या सुमारास घडली. आगीची वर्दी अग्निशमन दलाला दिल्यानंतर जवानांनी तातडीने घटनास्थळी धाव गेत आग आटोक्यात आणली. मात्र, या आगीत पाच दुचाकी जळून खाक झाल्या आहेत. तसेच घराच्या शेजारी आग लागल्याने घराला देखील याची झळ पोहचली आहे.
दरम्यान, याप्रकरणी एका अल्पवयीन मुलाला पोलिसांनी ताब्यात घेतले असून त्याच्याकडे पोलीस कसून चौकशी करत आहेत. अल्पवयीन मुलाची सायकल चोरीला गेली होती. तो भाटनगर येथेच राहतो याच रागातून त्याने पाच दुचाकी पेट्रोल टाकून पेटवून दिल्याचे सूत्रांकडून सांगण्यात येत आहे. या घटनेचा अधिक तपास पोलीस घेत आहेत.

घरात म्हातारा बिमार झालाय. म्हणुन वैद्याला बोलावतांना त्याला फ़ी म्हणुन खुट्याची म्हैस देण्याचा वायदा करणे म्हणजे काय? नगदी फ़ीच का देवू नये? न देण्यायोग्य वस्तु देण्याची भाषा ही अप्रत्यक्षपणे उधार मागायची (गोड शब्दात) भाषा आहे. ती आजतागायत वापरात आहे.
अवांतर : मचणे हा प्रमाण भाषेतील शब्द आहे का?
नसल्यास पर्यायी शब्द काय आहे?
By Gangadhar Mute  Posted in पारंपारीक गाणी, भोंडला,हादगा,भुलाबाई, महिला, महिलांच्या व्यथा, शेतकरी गाथा, शेती विषयक  Tagged भुलाबाईची गाणी, भोंडला, महिला, राजकारण, ललित, लेख, विनोद, शेतकरी गाथा, शेती विषयक, स्त्री, स्त्रीमुक्ती, हादगा

मागील Previous post: An Edge
पुढील Next post: मुंबईत येताना…

मित्रांनो, परीक्षा ऐन तोंडावर आली असतांना बरेचजण मला विचारतात कि आता “माझी तयारी होईल का?”, “मला सफलता मिळेल का?”, “मला तुमच्या पिजीपी चा फायदा होईल का?” मित्रांनो, ह्या बाबतीत खूप खोलवर विचार करून निर्णय घ्यावा असे माझे सांगणे आहे. प्रत्येकाने आपले … Continue reading →
मित्रांनो, कसे आहात? आज माझ्या अकादमीचे ३ वर्ष पूर्ण होत आहेत. ह्या वेळी खूप काही लिहावेसे वाटते पण वेळ कुठे आहे? त्यामुळे थोडेसेच लिहेन… जेव्हा मी ही अकादमी सुरु केली तेव्हा असे वाटत होते कि मी एकटाच आहे आणि पुढील … Continue reading →
मित्रांनो, मला बरेच जण (नेहमीच कुणी ना कुणी) विचारतात कि “मी हे हे शिक्षण करत आहे किंवा कम्प्लीट केल आहे मग मी एमपीएससी किंवा युपीएससी परीक्षेत सफल होईल का?”. आता मलाच हा प्रश्न पडतो कि मला त्यांच्याबद्दल काहीच माहित नाही … Continue reading →
प्रिय मित्रांनो ही परीक्षा आता पूर्वीसारखी राहली नाही. २०१३ ची परीक्षा नवीन अभ्यासक्रमानुसार होणारी पहिलीच परीक्षा असून त्यासाठी आता फार मेहनत घेण्याची गरज आहे. ही परीक्षा कठीण आहे कि सोपी आहे हे प्रत्येकाच्या तयारीवर अवलंबून आहे. ज्यांची तयारी व्यवस्थित झाली … Continue reading →
मित्रांनो आता मागे राज्यसेवा मुख्य परीक्षा झाली आणि लगेच मला ब्लॉगवर मेसेजेस यायला सुरवात झाली … कट ऑफ बद्दल!!! मी वेळ काढून माझा ‘अपेक्षित कट ऑफ ” चा अंदाज ब्लॉगवर टाकला आणि लगेच प्रतिक्रियांना सुरवात झाली, त्यात काही पोझिटीव्ह अन … Continue reading →

कमी दरातील उड्डाणे Nizhniy Novgorod पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग मिन्स्क करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट Nizhniy Novgorod-मिन्स्क
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट Nizhniy Novgorod-मिन्स्क-Nizhniy Novgorod

पुढे: कुंभारकामविषयक डोंगराळ नमुना बॉक्स

Home breaking-news पार चाळिशीवर ; पुणे 38 अंश सेल्सिअस
पार चाळिशीवर ; पुणे 38 अंश सेल्सिअस
पुणे – राज्यात सध्या तापमानात वाढ होत असून अनेक ठिकाणचे तापमान चाळीस अंशाच्या आसपास पोहोचले आहे. पुण्यात देखील गुरुवारी तापमान 38 अंश सेल्सिअस नोंदिवले गेले. त्यामुळे दुपारच्या काळात उन्हाचे तीव्र चटके जाणवत असल्याने शक्‍यतो घराबाहेर पडणे सध्या टाळले जात आहे.

कुसगाव बुद्रुक – जिल्हा परिषदेच्या कुसगाव प्राथमिक शाळेसमोरील मैदानात डॉ. सीमा शिंदे यांच्या संकल्पनेतून लायन्स क्‍लब सुप्रीमो लोणावळा व कुसगाव ग्रामपंचायतीने “लायन्स चिल्ड्रन हेल्थ पार्क’ चे सोमवारी उद्‌घाटन केले. शाळेच्या प्रांगणात उद्‌घाटन प्रसंगी सरस्वती पूजन, गणेश पूजन, दीप प्रज्वलन झाले. गावात मुलांना खेळण्यासाठी कोणतीच सुविधा नव्हती. या पार्कमुळे मुलांना खेळाचा आनंद उपभोगता येणार आहे. उद्‌घाटन होताच येथे लहानग्यांनी खेळण्यास सुरुवात केली. पार्कमध्ये लहान 100 झाडे लावली.

Palghar Live!! पालघर लाईव्ह!!: विक्रमगड : वर्ग १२, विद्यार्थी ४१६ अन ७ शिक्षक

मजा येतेय वाचायला.

नवीन सुविधा: प्रश्न, उत्तर, सर्वोत्तम उत्तर _ Maayboli
मायबोलीचे मोबाईल अ‍ॅप (अँड्रोईड + आयओएस) सर्वांसाठी उपलब्ध आहे.
मराठी भाषा दिवस
You are here: मुख्यपृष्ठ /रंगीबेरंगी /Admin-team यांचे रंगीबेरंगी पान /नवीन सुविधा: प्रश्न, उत्तर, सर्वोत्तम उत्तर
नवीन सुविधा: प्रश्न, उत्तर, सर्वोत्तम उत्तर
मायबोली अनेकांसाठी फक्त साहित्य वाचनाचे संकेतस्थळ नसून रोजच्या वापरातली एक उपयुक्त सुविधा(Utility) झाली आहे.
बरेच जण विविध धाग्यांवर वेगवेगळ्या विषयांवरील प्रश्न विचारतात. बरेच मायबोलीकर त्यांना योग्य उत्तरेही प्रतिसादामधे देतात. पण त्या एकंदर धाग्यामध्ये योग्य ते उत्तर सर्व प्रतिसादांमध्ये सापडणं कठीण होतं. जेंव्हा एकाच प्रश्नाला अनेक उत्तरे असू शकतात तेंव्हा त्यातले कुठले जास्त चपखल असेल हे ठरवणेही कठीण असते.
त्यासाठी आजपासून "प्रश्न" हा एक वेगळा लेखन प्रकार प्रत्येक ग्रूपमध्ये दिला आहे. तुमचे प्रश्न तुम्ही हा प्रकार वापरून लिहू शकता. तुम्हाला हवी असलेली माहिती तुम्ही प्रश्न विचारून मिळवू शकता.
जे प्रतिसाद उत्तरादाखल येतील त्यांना मतदान करण्याची सोय आहे. म्हणजे तुम्हाला तेच उत्तर द्यायचे असेल तर पुन्हा तेच प्रतिसादात लिहण्यापेक्षा, तुम्ही आलेल्या प्रतिसादाला + मत देऊ शकता. एखादा प्रतिसाद चुकिचा वाटला तर - मत देऊ शकता.
सर्वोत्तम उत्तर म्हणून नोंद केल्यावर ते कधिही दिले असले तरी सगळ्यात वर पहिल्या प्रतिसादाच्या जागी दिसू लागेल. प्रश्नकर्ता/कर्ती कुठले उत्तर सर्वोत्तम हे बदलू शकेल.
ही सुविधा प्रत्येक ग्रूपमधे असल्याने, लवकरच "माहिती हवी आहे" हा ग्रूप बंद करून तिथले धागे त्या त्या ग्रूपमधे स्थलांतरीत केले जातील.
मायबोलीवरच्या माहितीची उपयुक्तता या सुविधेने वाढेल असा आमचा प्रयत्न आहे.
फारच छान आणि अभिनव सुविधा.
फारच छान आणि अभिनव सुविधा. Admin-team चं अभिनंदन आणि धन्यवाद.
उत्तम आयडिया!
अप्रतिम सोय !! छान सगळे
छान सगळे सेग्रिगेट होईल आता..
वा. उत्तम सुविधा. मायबोलीवर
वा. उत्तम सुविधा. मायबोलीवर अनेक तज्ञ मंडळी आहेत आणि वेळात वेळ काढून ते उत्तम मार्गदर्शनही करत असतात. या सुविधेने त्यांच्या ज्ञानाचा आम्हा सर्वांना उत्तम उपयोग होऊ शकेल.
अभिनव आणि उपयुक्त कल्पना आहे.
मस्त कल्पना आणि उत्तम
मस्त कल्पना आणि उत्तम इम्प्लिमेन्टेशन.
चांगली आहे कल्पना.
अभिनव आणि उपयुक्त कल्पना !
वा !! ही सुविधा आवडली
झकास आयडीया. सगळ्या टीमला धन्यवाद.
खूप छान! धन्यवाद.
प्रश्नकर्त्याव्यतिरिक्त, वाचकान्ना देखिल प्रतिसादावर + वा - चिन्ह दाबुन मत नोन्दविता येते आहे असे दिसते. तसे अपेक्षित असेल, तर मात्र यात एक तृटी जाणवते की, एकदा का प्लस वा मायनस चिन्ह दाबले की नन्तर केवळ त्याच्या उलट मत देता येते, पण मत पूर्णतः काढून घेता (न्युट्रल करता) येत नाही.
छान कल्पना! >> ही सुविधा केवळ
>> ही सुविधा केवळ "प्रश्नान्च्या" उत्तरान्पुरती मर्यादित न ठेवता, वहाते धागे सोडून अन्य सर्व ठिकाणी ठेवावी असे मला वाटते.
मी पण हेच सांगायला आलो म्हणजे उगाचच 'अमक्याला अनुमोदन' असले प्रतिसाद द्यायची गरज राहाणार नाही. (थोडक्यात facebook च्या like सारखं)
बरोब्बर स्याम, पण तिथे like कुणीकुणी केलय ते देखिल कळत, इथे कळणारे का?
अरे पण तो रेकीच्या प्रश्नाचा धागा कुठे गेला?
परवलीचा शब्द *
नवीन खाते उघडून मायबोलीकर व्हा
नवीन परवलीचा शब्द मागवा
मराठी इंग्रजी
मायबोलीवर शोधा !
स्थापना : गणेश चतुर्थी, सप्टेंबर १६, १९९६. प्रताधिकार १९९६-२०१८ मायबोली. सर्व हक्क स्वाधीन. वापराचे/वावराचे नियम

मायबोलीचे मोबाईल अ‍ॅप (अँड्रोईड + आयओएस) सर्वांसाठी उपलब्ध आहे.
मराठी भाषा दिवस
You are here: मुख्यपृष्ठ /थायरॉइड हॉर्मोन्स आणि त्यांचा गोतावळा
टीपः माबोवर थायरॉइडचा नानबांचा धागा गेली ९ वर्षे चालू आहे. त्यातून वाचकांची या आजाराबद्दलची उत्सुकता व जागरुकता दिसून येते. माझ्या सध्याच्या लेखमालेत मी थायरॉइडवर लिहावे अशी वाचकांची सूचना होती. तसेच मलाही या विषयावर लिहिण्याचा मोह टाळणे अवघड होते. तेव्हा वरील धाग्यावर फारशी चर्चा न झालेले मुद्दे घेउन हा लेख लिहीला आहे. तो वाचकांना उपयुक्त वाटेल अशी आशा आहे.
आता हा मुद्दा अजून स्पष्ट होण्यासाठी आपण थायरॉइडचे उदाहरण घेऊ. ही ग्रंथी आपल्या गळ्याच्या भागात असते. ती स्वतः‘थायरॉइड हॉर्मोन्स ( T४ आणि T३)’ तयार करते. पण तिच्यावरील सर्वोच्च ग्रंथींचे नियंत्रण कसे आहे बघा.
Hypothalamus मुळात TRH हे प्रवाही हॉरमोन सोडते. त्याला प्रतिसाद म्हणून pituitary ग्रंथी TSH हे ‘उत्तेजक’ हॉरमोन सोडते आणि ते थायरॉइडमध्ये पोचून तिला T४ आणि T३ ही हॉरमोन्स तयार करायला लावते.आता T४ आणि T३ ही दमदार आहेत खरी पण ती मनमानी करू शकत नाहीत; ती सतत त्यांच्या ‘वरिष्ठ नियंत्रक’ हॉर्मोन्स च्या गोतावळ्यात अडकलेली आहेत.
या लेखात आपण थायरॉइड हॉरमोन्सची मूलभूत माहिती, त्यांच्यावरील नियंत्रण आणि थायरॉइडचे काही आजार यांची माहिती करून घेणार आहोत.
लेखाची व्याप्ती मोठी असल्याने त्याचे खालील विभागात विवेचन करतो:
ही हॉर्मोन्स सर्व पेशींमध्ये अत्यंत मूलभूत पातळीवर काम करतात. सर्व पेशींची परिपूर्ण वाढ होण्यासाठी आणि त्यांचा चयापचय (metabolism) व्यवस्थित होण्यासाठी ही हॉर्मोन्स अत्यावश्यक आहेत. त्यामुळे पेशींमध्ये उत्तम उर्जानिर्मिती होण्यासाठी त्यांचे योगदान महत्वाचे आहे. हृदय आणि चेतासंस्थेच्या कामावरही त्याचे नियंत्रण असते.
थायरॉइड ग्रंथी ही मुख्यतः T४ रक्तात सोडते आणि मग ते सर्व पेशींमध्ये पोचते. आता इथे एक गंमत होते. प्रथम T४ चे T३ मध्ये रुपांतर केले जाते. आता खऱ्या अर्थाने T३ हेच सक्रीय हॉर्मोन बनते आणि ते पेशींमधले सर्व कार्य करते. एक प्रकारे T४ हा आदेश देणारा नेता आहे तर T३ हा तळागाळात काम करणारा कार्यकर्ता आहे!
पेशींमध्ये जे T४ पोचलेले असते त्यापासून काही प्रमाणात अजून एक हॉर्मोन – reverse T३ (rT३) – तयार होते. मात्र हे हॉर्मोन ‘बिनकामाचे’(inactive) असते. थायरॉइड हॉर्मोन्सच्या गोतावळ्यात ते एकाची भर पाडते, इतकेच.
आपण सुरवातीस हे पाहिले की TRH >> TSH >> T३ व ४ असा हा हॉर्मोन्सचा ‘खोखो’ सारखा पदानुक्रम आहे. मात्र एकदा पुढच्यास ‘खो’ दिला की काम संपले असे अजिबात नाही. या तिन्ही पातळींवर एक ‘negative feedback’ प्रकारची यंत्रणा अस्तित्वात असते. ती अशी काम करते:
१. जर काही कारणाने थायरॉइडने गरजेपेक्षा अधिक T३ व ४ तयार केले, तर ‘वर’ नकारात्मक संदेश पाठवला जातो आणि मग TSH सोडण्याचे प्रमाण खूप कमी केले जाते.
२. याउलट जरका थायरॉइडमध्ये T३ व ४ चे उत्पादन गरजेपेक्षा कमी होऊ लागले, तर ‘वर’ तसा संदेश पाठवून TSH सोडण्याचे प्रमाण बरेच वाढवले जाते.
अशा प्रकारे रक्तातील T३ व ४चे प्रमाण नेहमी नियंत्रणात ठेवले जाते.
या ग्रंथीला अनेक कारणांनी इजा होऊ शकते. त्यातून दोन प्रकारच्या रोगावस्था निर्माण होतात:
(येथे जे आजार मुळात थायरॉइडचे (Primary) आहेत, फक्त त्यांचाच विचार केला आहे. तसे Hypothalamus आणि Pituitary यांच्या आजाराचाही थायरॉइडवर परिणाम होऊ शकतो. पण, ते आजार तुलनेने कमी असल्याने त्यांचा विचार केलेला नाही.)
आता दोघांचा आढावा घेऊ.
थायरॉइड हॉर्मोन्सची कमतरता : याची दोन महत्वाची कारणे स्थानिक आहारविषयक परिस्थितीनुसार अशी आहेत:
१) जगाच्या ज्या भागात अद्याप आहारातून पुरेसे आयोडिन मिळालेले नाही तिथे ‘आयोडिनची कमतरता’ हे मुख्य कारण आहे. त्यामुळे थायरॉइडमध्ये हॉर्मोन्सचे उत्पादन अपुरे होते.
२) याउलट आहार-संपन्न भागांमध्ये वरील प्रश्न उद्भवत नाही. इथे ‘ऑटोइम्यून थायरॉइडआजार’ हे महत्वाचे कारण आहे. यात रुग्णाच्या शरीरातील काही प्रथिने त्याच्याच थायरॉइडच्या पेशींना मारक होतात आणि मग हळूहळू ग्रंथीचा नाश होतो.
वरीलपैकी किंवा अन्य कोणत्याही कारणाने थायरॉइड हॉर्मोन्सची कमतरता झाली की ‘feedback’ नुसार pituitary ग्रंथी अधिक प्रमाणात TSH सोडते आणि ते थायरोइडमध्ये पोचल्यावर तिला जास्तीतजास्त उत्तेजित करून पुरेसे T३ व ४ निर्माण करण्याचा प्रयत्न करते. त्यामुळे या रोगावस्थेत सुरवातीस रक्तातील TSH वाढलेले असते. तर आजाराच्या पुढच्या स्थितीत T४ हे कमी होऊ लागते.
याचे मुख्य कारण आहे Graves-आजार. हाही एक ‘ऑटोइम्यून’ थायरॉइडआजार आहे. पण इथे परिणाम बरोबर उलटा होतो. ठराविक प्रथिने थायरॉइडला नको इतकी उत्तेजित करत राहतात. त्यामुळे T३ व ४ हे अतिरिक्त प्रमाणात तयार होतात. त्यामुळे त्यांच्या नकारात्मक ‘feedback’ मधून ‘वरून’ TSH सोडणे जवळजवळ बंद होते. त्यामुळे रक्तातील TSH चे प्रमाण नगण्य असते.
थायरॉइडच्या आजारांमध्ये रक्तचाचण्यांचे खूप महत्व आहे. बऱ्याच रुग्णांमध्ये या आजाराची लक्षणे स्पष्टपणे दिसत नाहीत. तसेच सर्व लक्षणे एकाच रुग्णात दिसत नाहीत. एखाद्याच्या बाबतीत फक्त वजन झपाट्याने कमी/जास्त झालेले असते तर अन्य एखाद्याला फक्त जुलाब/ बद्धकोष्ठतेचा त्रास असू शकतो. तर एखाद्याच्या बाबतीत फक्त नाडीचे ठोके जलद वा मंद होऊ शकतात. एकूणच आजाराचे स्वरूप बऱ्याचदा गूढ असते. अशा वेळेस रक्तातील हॉर्मोन्सची मोजणी हा निदानासाठी महत्वाचा आधार ठरतो.
१. TSHची पातळी : ही सर्वात संवेदनक्षम आणि महत्वाची चाचणी आहे. थायरॉइडच्या कोणत्याही रोगावस्थेत सुरवातीस या पातळीत प्रथम बदल दिसतो. ही पातळी अतिसंवेदनक्षम-तंत्राने मोजली जाते.
२. ‘मुक्त (Free) T४’ ची पातळी : रक्तात जेवढे मुक्त T४ असते तेच खरे सक्रीय हॉर्मोन असते. त्यामुळे ते मोजले पाहिजे. ‘एकूण T४’ ची मोजणी काही वेळेस विश्वासार्ह नसते.
आता वरील दोन्ही पातळ्या मोजल्यावर प्रमुख रोगांचे निदान असे केले जाते:
१. थायरॉइड हॉर्मोन्सची कमतरता: यात TSH बरेच वाढलेले आणि ‘मुक्त (Free) T४’ कमी झालेले दिसते. रोगाच्या सुरवातीस फक्त TSH वाढलेले पण T४ नेहमीएवढेच असे चित्र असते.
२. थायरॉइड हॉर्मोन्सचे अधिक्य : यात TSH खूप कमी झालेले (कित्येकदा न मोजता येण्याइतके) आणि मुक्त (Free) T४ वाढलेले दिसते.
इथे एक गोष्ट लक्षात घ्यावी की ‘T३’ ची मोजणी ही अजिबात प्राथमिक चाचणी नाही. ‘कमतरते’च्या निदानात त्याची आवश्यकताच नसते आणि ‘अधिक्य’च्या बाबतीत अत्यल्प रुग्णांसाठी तिची गरज पडू शकते. अन्य काही चाचण्या थायरॉइडच्या विशिष्ट रोगानुसार (उदा. कर्करोग) केल्या जातात.
गेल्या तीन दशकांत थायरॉइडचे आजार समाजात खूप वाढत गेले आहेत. स्त्रियांमध्ये त्यांचे प्रमाण तुलनेने जास्त आहे. तेव्हा या आजारांवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी आपल्याला त्रास होत नसतानाही थायरॉइडची ‘चाळणी’(screening) चाचणी करणे हितावह ठरते आहे. यासाठी फक्त TSH ची मोजणी पुरेशी असते. दोन महत्वाच्या प्रसंगी TSH मोजणे आता अनिवार्य ठरले आहे:
१. गर्भवतीची चाचणी : जरका गरोदर स्त्रीस थायरॉइड-कमतरता असेल तर त्याचा अनिष्ट परिणाम गर्भाचे वाढीवर होतो.
२. नवजात बालकाची चाचणी : जन्मानंतरच्या सुरवातीच्या काळात थायरॉइड हॉर्मोन्स मेंदू व शरीराच्या वाढीसाठी अत्यावश्यक असतात. त्यामुळे त्यांची कमतरता नसल्याचे जन्मतःच खात्री करून घेणे आवश्यक आहे.
पन्नाशीनंतर सर्वच स्त्रियांनी TSH चाचणी नियमित स्वरूपात करावी असा एक मतप्रवाह आहे पण अद्याप तो सार्वत्रिक झालेला नाही.
आयोडीनच्या कमतरतेमुळे गॉयटर हा थायरॅईड ग्रंथींचा त्या आकाराने खूप मोठ्या प्रमाणात वाढून होणारा रोग भारतात फारच जास्ती प्रमाणात आहे(काही लाखांमध्ये आहे). अशा वेळेस मिठाच्या किंवा इतर माध्यमातून आयोडीन देणे आवश्यक ठरते. काही वेळेस शल्यचिकित्साही करावी लागते. कारण त्यामुळे गळ्घाटीवर थोडे किंवा कैकदा मोठया आकाराचे आवाळू दिसू लागते. २ ते ३ किलो एवढ्या आकाराचेही होऊ शकते. तो भाग मग मोठा बेढब दिसू लागतो.
कदाचित हा प्रश्न तुम्ही नंतर
कदाचित हा प्रश्न तुम्ही नंतर वर्णन करून सांगणार असाल असे वाटते.
डॉ रवी, सहमत आहे.
आयोडिनयुक्त मीठ हे ज्यांच्या पर्यंत प्राधान्याने पोचले पाहिजे तिथे पुरेसे पोचत नाही, ही गरीब देशांची शोकांतिका आहे. काही पर्वतीय प्रदेशातील पूर्ण गावे थायरॉइड कमतरततेने बाधित असतात
अतिशय सुन्दर आणि विस्तृत लेख!
अतिशय सुन्दर आणि विस्तृत लेख! छान समजला.
यात TSH अतिरिक्त वाढलेले आणि T4 सुद्धा वाढलेले असेल तर काय समजावे?
छान माहिती पूर्ण लेख.
Autoimmune हायपोथायरॉइड reversible आहे का ?
थायरॉइडच्या बिघाडाचा परिणाम रक्तदाब, मासिक पाळी यावर किती प्रमाणात होऊ शकतो ?
पेरीमेनोपॉजमुळे थायरॉइडचे काम बिघडू शकते का ?
मी आर्या, आभार.TSH अतिरिक्त
मी आर्या, आभार.
TSH अतिरिक्त वाढलेले आणि T4 सुद्धा वाढलेले असेल तर काय समजावे?>>>>>>
Autoimmune हायपोथायरॉइड reversible आहे का ?>> नाही.
थायरॉइडच्या बिघाडाचा परिणाम रक्तदाब, मासिक पाळी यावर किती प्रमाणात होऊ शकतो ?>>> Systolic BP वाढते(अधिक्य मध्ये).
खूप आवडला लेख! उपमा मस्त आहेत
खूप आवडला लेख! उपमा मस्त आहेत! (नेता-कार्यकर्ता वगैरे :))
मला हायपो आहे. औषधं चालू असुनही लिथार्जी व थकवा कायमचा पाठीमागे लागलाय असे वाटते. (व्यायाम आहार बरा असला तरी..)
तुमच्यामते टीएसएचची योग्य पातळी कोणती? ४ किंवा ५ हे आकडे दिसतात. पण एक मतप्रवाह असा आहे की टीएसएच जर १.५-२ ह्या आसपास असेल तर तुम्ही सर्वात एफिशियंट, एनर्जेटिक व आनंदी असता. ३-४ हे नॉर्मल मानले तरी काही लक्षणं असतात त्यावेळेस. हे मला स्वानुभवाने पटते. आळस थकवा काही जात नाही म्हणून टेस्ट करावी तर टीएसएच ३च्या आसपास. म्हणजे डॉक म्हणणार आहे ते कंटिन्यू करा.
याचे उत्तर मी जालावरून देणार नाही कारण :
१. TSH कुठल्या पद्धतीने आणि जगात कुठे मोजले आहे हे महत्वाचे आहे. यात आपल्या नेट सारखेच 2G, 3G असे प्रकार आहेत. त्यामुळे प्रत्येक लॅबची ref. Range वेगळी असते.
२. कुठल्याही रिपोर्टची सांगड ही रुग्णतापसणीशी घातलीच पाहिजे. नुसत्या आकड्यांवरून निष्कर्ष काढू नये
याला secondary hyperthyroidism म्हणतात. त्यात मूळ दोष pituitaryत असतो. फार कमी आढळणारा आजार.<<
TSH- 7.70 या सर्वांची युनिट्स आणि त्या लॅबची रेंज कंसात लिहिणार का? तसेच T3 ,T4 हे 'मुक्त' आहेत की 'एकूण' हेही स्पष्ट झाले पाहिजे.
छान लेख डॉ. कुमार.
<<या सर्वांची युनिट्स आणि त्या लॅबची रेंज कंसात लिहिणार का? <<< डॉक्टर, वर माझ्या पोस्टमधे बदल केले आहेत.
तसेच T3 ,T4 हे 'मुक्त' आहेत की 'एकूण' हेही स्पष्ट झाले पाहिजे.<<< हे स्पेशली मेन्शन केलेल असते का?
इथे रिपोर्टमधे तर तसे काही दिसत नाहिये.
हे स्पेशली मेन्शन केलेल असते का? >>>> होय, करायलाच पाहिजे . नसेल तर ते 'एकूण' मानले जाते.
डॉ. कुमार हा लेख सुद्धा खुप
डॉ. कुमार हा लेख सुद्धा खुप आवडला, एक किचकट विषय खुपच सोप्या पद्धतीने समजावून सांगितला आपण, धन्यवाद..
मला एक प्रश्न विचारला आवडेल..
आपण म्हटल्याप्रमाणे, आहारात आयोडीन चा समावेश करणे आवश्यक आहे. काही भाग सोडल्यास, आयोडिन मिठ सगळी कडे उपलब्ध असते, आणि बहुतांश लोक त्याच्या वापराबद्दल आग्रही पण असतात. असे असताना देखील थायरॉइड संबंधीच्या समस्या मागच्या काही दशकात वाढल्या अस आपण म्हणताय. तर मग याला बदललेली जिवनशैली पण कारणीभूत आहे काय?
सुंदर आढावा डॉक्टरसाहेब. डॉ.
सुंदर आढावा डॉक्टरसाहेब. डॉ. शिंदेसाहेबांची आठवण काढावीशी वाटतेय. ते एका आगळ्या शैलीत रियल लाइफ पेशंटच्या किस्स्यातुन एखाद्या व्याधीची ओळख करुन द्यायचे आणि तुम्ही अत्यंत क्लिष्ट विषय सोप्या शब्दात मांडत आहात. तुम्हा दोघांचे यामागचे श्रम वाखाणण्याजोगे आहेत. यापुढील लेखनास शुभेच्छा! गॉड ब्लेस यु!
‘ऑटोइम्यून थायरॉइडआजार’ >> हे अजुन स्पश्ट कराल का? स्ट्रेस यात किती रोल प्ले करते?
एकूणच ऑटो इम्युन आजार याने वाढले.
रुग्णाच्या थायरॉइड मधील काही प्रथिने त्याच्याच थायरॉइडच्या पेशींना मारक होतात आणि मग हळूहळू ग्रंथीचा नाश होतो. याला Hashimoto thyroiditis म्हणतात.
१. बिघडलेले पर्यावरण व जीवनशैली
२. रसायनांचा अतिरेक. यात प्लास्टिक पासून नॉनस्टिक पर्यंत सगळे आले
अर्थात हे सगळे गृहीतक आहे. 'स्ट्रेस'चा नक्की अर्थ लावणे अवघड असते. मानसिक त्रासाचा संबंध नसावा
डॉक्टर, नेहमी प्रमाणेच मस्त
डॉक्टर, नेहमी प्रमाणेच मस्त लेख. छान समजावून दिलेत. धन्यवाद.
राज यांच्या पोस्टला +११.
एक शंका आहे. जर आयोडिनच्या अभावाने T4 कमी तयार होते तरी मग त्यात थायरॉइडचा आकार का वाढतो?
तुमच्या या लेखमालिकेमुळे ज्ञानात बरीच भर पडत आहे.धन्यवाद.
@ साद: चांगला प्रश्न. ते असे आहे:
आयोडीन चा अभाव >> T4 ची पातळी कमी >> सर्वोच्च ग्रंथींना संदेश>> जास्त TSH सोडले जाते >> ते थायरॉइड ला उत्तेजित करीत राहते >> आता T4 तर तयार होऊ शकत नाही; पण उत्तेजनामुळे थायरॉइड चा आकार वाढून बसतो. हाच तो गलगंड.
डॉक्टर, धन्यवाद. समजले.
डॉक्टर, धन्यवाद. समजले. म्हणजे TSH चे उत्तेजन वाया जाते आणि वेगळाच दुष्परिणाम होतो.
अतिशय सुंदर व उपयुक्त लेख
अतिशय सुंदर व उपयुक्त लेख कुमार१
मानव व डॉ रवी, आभारी आहे.
TRH >> TSH >> T4 हे नाते समजण्यासाठी एक चपखल उपमा देतो. जर T4 हा मुख्यमंत्री असेल तर वरचे दोघे पक्षश्रेष्ठी आहेत.
जर मुख्यमंत्री कणखर असेल तर पक्षश्रेष्ठीना चूप बसावे लागते. पण जर मुख्यमंत्री दुबळा असेल तर श्रेष्ठी वरचढ होतात ! ☺
डॉक्टर, iodised salt बद्दल जे उलटसुलट ऐकू येते त्यावर थोडे लिहिणार का ?
आयोडिनयुक्त मीठ हा वादग्रस्त विषय आहे खरा. पर्वतीय प्रदेशात ते प्राधान्याने पोचले पाहिजे. आपणा शहरवासीयांना ते कितपत गरजेचे आहे यावर वाद आहे.
आयोडीन ची रोजची गरज मायक्रो ग्रॅम मध्ये असते. सध्याच्या आहारशैलीत आपण एकंदरीत मीठ जास्तच खातो. सर्व टिकाऊ चमचमीत पदार्थात तर ते फारच असते. त्यामुळे गरजेपेक्षा जास्त आयोडीन शरीरात जातो.
काही प्रमाणात आपण साधे मीठ खायला हवे आहे पण बऱ्याच दुकानांत ते मिळतच नाही.
माहिती बद्दल आभार डॉ.
मी बघितलंय की दुकानात एक वेळ खडेमीठ मिळते पण साधे मिळत नाही।
अतिशय माहितीपूर्ण लेख.
अतिशय माहितीपूर्ण लेख. नेहेमीप्रमाणेच.
थायरॉइड ही एक अतिशय महत्वाची ग्रंथी आहे. तिची हॉर्मोन्स ही शरीरातील सर्व पेशींमध्ये मूलभूत उर्जेसंबंधीचे काम करतात. त्यामुळे त्यांच्या बिघाडाचे परिणाम अनेक इंद्रिय/ यंत्रणांवर होतात. > यात विस्मरण पण येते का?
परवलीचा शब्द *
नवीन खाते उघडून मायबोलीकर व्हा
नवीन परवलीचा शब्द मागवा
या ग्रूपचे सभासद व्हा
मराठी इंग्रजी
मायबोलीवर शोधा !
स्थापना : गणेश चतुर्थी, सप्टेंबर १६, १९९६. प्रताधिकार १९९६-२०१८ मायबोली. सर्व हक्क स्वाधीन. वापराचे/वावराचे नियम

मोबाईल कुठला घ्यावा ? _ Page 5 _ Maayboli
मायबोलीचे मोबाईल अ‍ॅप (अँड्रोईड + आयओएस) सर्वांसाठी उपलब्ध आहे.
मराठी भाषा दिवस
You are here: मुख्यपृष्ठ /मोबाईल कुठला घ्यावा ?
मोबाईल कुठला घ्यावा ?
मला मोबाईल हॅन्डसेट घ्यायचा आहे. माझ्या अपेक्षा अश्या आहेत.
1. दोन सिम्स, एकदम चालु असलेली.
2. नेट कनेक्टिव्हीटी असावी.
4. फोनबुक, समस व इतर बॅकअप घेण्याची सोय.
5. फेसबुक, जीटॉक व मेल्स पहाण्याची सोय.
6. क्लिअर साउंड.
8. वर्ड, एक्सेल व इतर ऑफिस फाईल्स बघता येण्याची सोय.
मला चांगले मॉडेल सुचवू शकाल काय ? साधारण काय बजेट ठेवावे ?
नेट वापरण्यासाठी (सोशल साईट्स व मेल्स साठी) कोणत्या सर्व्हिस प्रोव्हायडरची सर्व्हीस चांगली आहे ?
यापूर्वी तत्सम प्रश्न विचारला गेला असल्यास कृपया त्याची लिंक द्यावी.
भ्रमा, ऑपेरा ब्राऊजरसाठीचीच युक्ती आहे ती.
झालं गं मंजु. तुला आणि अर्थातच आश्चिगला खुप धन्यवाद!
मी कंप्लिट कन्फ्युजले आहे.
Nokia E5 बेस्ट आहे. फक्त
Nokia E5 बेस्ट आहे. फक्त मराठी टायपिंगची सोय नाहीये त्यात. पण माबो वाचता येते.
मोबाईल्स च्या ओपरेटिंग सिस्टीम तुमच्या व्यवसायाच्या क्षेत्राशी बर्‍याचदा सोईस्कर असतात. नोकिया चे हारडवेअर व सॉफ्टवेअर हे धावपळीच्या ,प्रवासाच्या,पडझडीच्या वापरास जास्त उपयोगी आहेत्.भरपूर कॉल्स व एस एम एस साठी व त्यापलिकडे दुसरा फार वापर नाही त्याना नोकिआ व त्याची सिम्बियन ओएस सोइस्कर आहे. एका हाताने देखील ऑपरेट करता येतो ....
टच स्रीन, मल्टीमेडिया, फोटो, कॅलेन्डर्स, नोट्स , मॅप्स, जीपीएस ,वेगवेगळे विगेट्स ज्याना वापरायला आवडते त्याना सॅमसंगचे मोठ्या स्क्रीनचे , अ‍ॅम्लॉईड्चे झळझळीत डिस्प्ले असणारे फोन सोइस्कर. मग कॉल आला तर 'अ‍ॅक्सेप्ट' चे बटण कधी कधी दाबता दाबत नाही. शिवाय कधी कधी स्क्रीन दाबला जाऊन आपोआप अ‍ॅप्लिकेशन अथवा कॉलच चालू होण्याचे प्रकारही सहन करावए लागतात.स्मार्टफोनमध्ये बॅटरी ड्रेनिंग ही मोठी डोकेदुखी असते. त्यामुळे खेड्यापाड्यात फिरनारांना फार त्रास होतो. ४ वाजेपर्यन्त फोन डिस्चार्ज होऊन जातात.२५ टक्के बॅटरी तर डिस्प्लेच खाऊन टाकतो.
थोडे जास्त कॉलझाले की फोन सम्प्लाच. दोन बॅटर्‍या ठेवण्याला स्मार्टफोनमध्ये पर्याय नाही.
ब्लॅकबेरी हे ऑफिस एक्झिक्युटिव्हज ज्याना मेसेज, ईमैल्स,डोक्युमेन्ट्स पाहणे महत्वाचे आहे , त्याना सोईचे आहे. मग बाकी किम्मत लूक्स यानुसार इकडे तिकडे चॉइस जाऊ शकतो...
माझ्याकडे कार्बन कम्पनीचा डबल सिमवाला एक फोन आहे. कॉल , एस एम एस च्या पलिकडे फारसे नखरे नसनारी सिम्बियन ओ एस त्यात आहे. त्यात बॅटरी ८ दिवस टिकते. प्रवासात भयंकर सुख्....किम्मत ३०००-३५००. मध्ये तर कुणी २८ दिवस बॅटरीचा फोन काढला होता. असे फोन लई विश्वासू मित्रासारखे वाटतात...
>>Nokia E5 बेस्ट आहे. पण माबो वाचता येते.
front camera आणि 3G must पण जमल्यास touch screen आणि android वाला फोन किती पासुन मिळेल..?
ब्लॅकबेरीचे काय अनुभव. २०१२
ब्लॅकबेरीचे काय अनुभव. २०१२ मध्ये घेणे झाल्यास कोणते मॉडेल घ्यावे? मुंबईत कोणते सर्विस प्रोवायडर सर्वात बेस्ट चालते?
बर आता काही फायनल प्रश्न
बर आता काही फायनल प्रश्न हा..
हो. बायकोकडे सॅमसंग कॉर्बी आहे. त्यात असले चमत्कार नित्यनेमाने नसले तरी बर्‍याच वेळा होतात.
बाकीच्या प्रश्नांच्या उत्तरांची मी ही वाट बघत आहे.
वर एका उत्तरात E5 मधे युनिकोड (मायबोली) दिसतो असे कुणीतरी म्हटले आहे. टायपता येत नाही म्हणे. इतरांच्या उत्तरांच्या प्रतीक्षेत.
असे चमत्कार माझा N73 पण करायचा. लॉक असताना. पर्समधे अति वस्तू होऊन विविध बटणे दाबली जाणे, लास्ट डायल्डमधल्यांना किंवा फोनबुकातल्या पहिल्या नावाला फोन जाणे हे अधूनमधून होईच. म्हणून ५ a टाकून स्वतःचाच नंबर पहिला स्टोर करून ठेवला होता. जेणेकरून स्वतःलाच फोन करत बसला गडी तर बसूदेत म्हणून
नोकियाच्या ज्या हँडसेटमधे लँग्वेज सेटींगमधे हिंदि/ मराठी हे पर्याय दिसतील त्या सगळ्या मोबाईलवरून देवनागरी टाईप करता येईल. क्वर्टी कीपॅड असलेल्या हँडसेटमध्ये हा पर्याय असण्याची शक्यता कमी आहे.
नोकिया एक्सप्रेस म्युझिक रोजच्या रोज चार्ज करावा लागतो, हा अपवाद वगळता तो सगळ्यात बेस्ट हँडसेट आहे माझ्या मते.
निदान अ‍ॅन्ड्रॉइडमध्ये टच स्क्रीन लॉक नावाचे अ‍ॅप फ्रीध्ये उपलब्ध आहे. त्यामुळे लाईव्ह फोन तुम्ही सेट केलेया वेळेनन्तर म्हनजे ५-१०-१५ वगैरे सेकन्दानन्तर आपोआप लॉक मोडवर जाऊन स्क्रीन लॉक होतो . व तुम्ही बोटाने आयकॉन सरकवल्यावर फोन टच क्रीन ऑपरेशनला येतो. त्यामुळे तशी काळजी नसावी.
ही आयडिया छान आहे . आपले घरचे
ही आयडिया छान आहे . आपले घरचे किंवा ऑफिसचे घडीघडी लागणारे नम्बर अल्फाबेटीकल ऑर्डरप्रमाणे कुठेतरी खालीवर जातात आणि घाईत ते सर्च करायला फार इरिटेशन होते. त्यासाठी त्यासाठी त्यांच्या नावाच्या मागे a किंवा aa टाकले की ते सर्वात आधी सर्वात वर येतात उदा ababan, aramesh, asushmita हे नम्बर सुरुवातीसच फोन्बूक्मध्ये दिसतात.
सर्व फोन्स मधे कीपॅड लॉक ची सुविधा असतेच. पण कीपॅड लॉक करता लागणारा अवधी जास्त ठेवला गेला आणि त्या अवधीत फोनने करामत केली तरच नी म्हणतेय तसं होऊ शकतं.
सतिश, Samsung Galaxy Y बघा. front camera नाही पण बाकी झक्कास!
E5 घेतला. धर्म बदलण्याची हिंमत झाली नाही.
माझा यूज रफ आणि ट्रॅव्हलिंग इत्यादी भरपूर त्यामुळे मी व माझ्यासकट फोन धडपडणे हे होतेच. तर नाजूक साजूक फोन मला उपयोगाचे नाहीत हा साक्षात्कार होऊन मी टचस्क्रीन ह्या प्रकारावरच फुली मारली. माझ्या गरजेला E5 करेक्ट आहे.
देवनागरी आत्ता उलटीपालटी दिसते ते वरच्या काय त्या युक्तीने नीट करेन. इमेलने लॉगिन करता यायला लागल्यापासून मायबोलीवर फोनमधून विहार शक्य आहे. फारतर काय मी विंग्रजीतून पोस्टी टाकेन तेव्हा इतकंच. उत्ना तो चलता है. तसंही फिरत असताना एवढा वेळ पडीक रहायला मिळतही नाही.
भ्रमर..Samsung Galaxy Y पाहीला पण व्हिडिओ कॉल मस्ट आहे.. त्यामुळे आरश्यासमोर उभे राहुन बोलावे लागणार..:)
व्हिडिऑ कॉल फक्त ३ जी वर
व्हिडिऑ कॉल फक्त ३ जी वर चालतात. एक चूष म्हणून ठीक आहे पण त्यापलिकडे त्याचा फार उपयोग वाटला नाही. ब्याट्ट्री लै जळते म्हाराज्या....
४. देवनागरी लिखाणाची सोय हवी.
आत्ता धागा वर काढण्यासाठी पोस्ट एडिट केलं आहे
मला पण मदत करा.
२. शक्यतो नोकियाचाच. घरात सोनी, एलजी, मोटोरोला, ब्लॅकबेरी, सॅमसंग इ. ना बर्‍याचदा नीट रेंज मिळत नाही.
५. किंमत ६-८ हजारांमध्ये.
E5 हा एक पर्याय आहे. अजून काही पर्याय सुचवा.
samsung galaxy R कसा आहे ? S
samsung galaxy R कसा आहे ? S 2 पेक्षा स्वस्त आणि एस टू ची बरीच फिचर्स आहेत असं वाटतंय
लोक्स, आधीच फोन संदर्भात हा धागा अस्तित्वात असल्याने वर आणत आहे.
मला ३g, पुर्ण टच स्क्रीन, अ‍ॅण्ड्रॉईड आणि विडिओ कॉलिन्ग अशा,चार गोष्टी असलेला फोन घ्यायचा आहे.
आधी असे वाटले की सॅमसन्ग गॅलॅक्सी वाय तसा आहे, ७ ह. पर्यंत असा फोन आहे म्हणुन खुष होतो,
पण प्रत्यक्ष मॉडेल पाहिल्यावर कळाले की त्यामधे विडिओ कॉलिन्गची सुविधा नाहीये.
अशी सर्व मॉडेल्स बहुतेक १८ ह. च्या पुढेच आहेत.
जर कोणाला १० ह. च्या आत असा एखादा फोन माहित असेल तर कृपया कळविणे.
व्हिडिओ कॉलिंगचा काय उपयोग?
व्हिडिओ कॉलिंगचा काय उपयोग? माझ्याकडे आहे. त्याचा काहीच उपयोग होत नाही. कारण दुसर्‍यांकडे नसतो. शिवाय कानाला फोन लावल्यावर बघणार कसे. ? स्पीकरफोन लावायला लागतो...
बाजो, माझ्याकडे आधीच एक
बाजो, माझ्याकडे आधीच एक नोकिया आहे विडिओ कॉलिन्गची सुविधा असलेला, त्यामुळे दुसरा घ्यायचा आहे घरी देऊन ठेवायला. आणि तसेही आजकाल बहुतेक सर्वच फोन्समधे स्पिकरची सुविधा असते.
अल्पना, माझा ऑफिस फोन नोकिया ई५ आहे. वापरायला बरा आहे. इमेल वगैरे पटापट बघता/ लिहिता येतात. बाकी इंटरनेट बघणे / स्क्रोल करणे थोडे जिकीरीचे आहे टच स्क्रीन नसल्याने. दरेक आठवड्याला सॉफ्टवेअर अपडेट्स येत असतात. थोडे विन्डोज़ ओएस सारखे आहे.
रेन्जचा प्रश्न ई५ला पण येतोच. मुळात तुमच्या भागात किती लोक आहेत, किती बेसस्टेशने / रिपीटर आहेत आणि किती बांधकामे आहेत यावर रेन्जचे गणित ठरते.
Android OS असलेला फोन कमीत
Android OS असलेला फोन कमीत कमी किती किंमतीला मिळेल आणि कोणत्या कंपनीचा मिळेल. ?.टचस्क्रीन फोन लवकर खराब होतात का.
टचस्क्रीन फोन लवकर खराब होतात का. >>>>>. चायना चा घेतलात तरच होतात........चांगल्या कंपनीचा घ्या.. मी गेली ५ वर्षे एच टी सी चा टचस्क्रिन वापरत आहे ........एकही स्च्रॅक्च नाही आला अजुन...
Android OS असलेला फोन कमीत कमी किती किंमतीला मिळेल आणि कोणत्या कंपनीचा मिळेल. >>>.. गॅलक्सी वाय हा सॅमसंग चा ६५००/- पर्यंत मिळतो........
मला Samsung ACE किंवा Samsung Wave 2 यापैकी कुठला घ्यावा ते कृपया सांगा. पहिल्यात OS Android आहे तर दुसर्‍यात BADA?
दुसर्‍याचा रीव्ह्यु कुणी सांगु शकाल का?
बाडा चांगलं नाही असं ऐकलं आहे
बाडा चांगलं नाही असं ऐकलं आहे हल्लीच. अ‍ॅण्ड्रॉईड घे.
उदय, एलजीचे Android OS असलेले फोन पण ६००० पासून मिळतात. ऑप्टिमस सिरिज वाले.
खरंतर मला दुसरा जास्त आवडला होता (lookwise ;-)) पण आता Samusung ACE किंवा ACE Plus चा विचार करतो.
जिप्सी htc चा पण नविन त्याच रेंज मधे model आले आहे ते पण बघ....
जिप्सी............सॅमसंग्च्या मागे का लागला आहेस अँड्रोईड घ्यायचा असेल तर एचटीसी नाहीतर सोनी चा घे ...... मुख्य म्हणजे रॅम आणि मेमरी बघ त्यात प्रोसेसर महत्वाचा आहे...... कारण अ‍ॅप्लिकेशन फोन मेमरी मधेच डाउनलोड होतात.....आणि फार थोडे मेमरी कार्ड मधे ट्रान्स्फर करता येतात.....
>>>>>काल HTC वाला पण हेच सांगत होता. HTC Explorer 310 दाखवला. आता थोडा कन्फ्युज झालोय HTC आणि सॅमसंगमध्ये.
रेंज जास्त असेल तर एच टी सी सन्सेस्नल घे........ २५ पर्यंत आहे तो
माझा बजेट १०-१५ पर्यंत आहे
माझा बजेट १०-१५ पर्यंत आहे उदय. त्या रेंजमधील एखादा सुचव ना.
तु कशासाठी घेणार आहेस ते सांग
तु कशासाठी घेणार आहेस ते सांग ना.....नेट वापरणार आहेस ... गेम्स खेळायला....... ऑफिस च्या काम करण्यासाठी ?
नेट नसेल तरी चालेल (अ‍ॅडिक्ट व्हायचे नाही, घरी झालोय तेच पुरेसे आहे), गेम जास्त नसले तरी चालेल. मुख्य म्हणजे बोलण्यासाठीच पाहिजे
मग ११००/- चा डुअल सिम चा
मग ११००/- चा डुअल सिम चा नोकिआ घे......बॅटरी पण चांगली आहे
HTC CHACHA, HTC RADAR, SAMSUNG GALAXY Y, SAMSUNG ACE, SONY XPERIA, हे आहेत बघ तुझ्या रेंज मधे............
SAMSUNG ACE>>>>याबद्दलच विचार चालु आहे.
परवलीचा शब्द *
नवीन खाते उघडून मायबोलीकर व्हा
नवीन परवलीचा शब्द मागवा
या ग्रूपचे सभासद व्हा
मराठी इंग्रजी
मायबोलीवर शोधा !
स्थापना : गणेश चतुर्थी, सप्टेंबर १६, १९९६. प्रताधिकार १९९६-२०१८ मायबोली. सर्व हक्क स्वाधीन. वापराचे/वावराचे नियम

VNX ठळक बातम्या : :: दारूसह १४ लाखांचा मुद्देमाल जप्त : राजुरा पोलिसांची कारवाई !! ::
VNX ठळक बातम्या : :: टायर फुटल्याने कार डोहात कोसळली : पाच जणांचा मृत्यू तर दोन जण जखमी !! ::
VNX ठळक बातम्या : :: कर्नाटकात बस कालव्यात कोसळून २५ हून अधिक प्रवाशांचा मृत्यू !! ::
बातम्या - Rajy _ बातमीची तारीख : 09 Dec 2018
वृत्तसंस्था / औरंगाबाद : कोणताही वन्यप्राणी हिंसक नसून दोन पायाचा प्राणीच (मनुष्य) सर्वात धोकादायक असल्याचे समाजसेवक डॉ. प्रकाश आमटे यांनी म्हटले आहे. औरंगाबाद मॅनेजमेंट असोसिएशनतर्फे गुरुवारी देवगिरी इन्स्टिट्यूट ऑफ इंजिनिअरिंग अ‍ॅण्ड मॅ..
- VNX बातम्या _ अधिक वाचा..
'सूर नवा ध्यास नवा छोटे सुरवी' च्या मंचावर 'माऊली' चित्रपट�..
- रितेश देशमुख झाला भाऊक !
शिर्डी येथे १०, ११ व १२ डिसेंबरला शेतकरी संघटनेचे १४ वे सं..
तालुका प्रतिनिधी / राजुरा : अहमदनगर जिल्हयातील श्रीक्षेत्र शिर्डी येथे १०, ११ व १२ डिसेंबर २०१८ ला शेतकरी संघटना, शेतकरी महिला आघाडी व शेतकरी युवा आघाडीचे १४ वे संयुक्त अधिवेशन आयोजीत करण्यात आले आहे. " समृध्द शेतकरी...समर्थ भारत - इंडिया " असे य..
चंद्रपूर जिल्ह्यातील ताडोबा व्याघ्र प्रकल्पात आणखी एक�..
- चंद्रपूर जिल्ह्यात चाललंय तरी काय?
प्रमोद राऊत / खडसंगी : व्याघ्र प्रकल्पाचे प्रवेशद्वार असलेल्या मोहर्ली गावापासून ४ किलोमीटर अंतरावर असलेल्या भामडेळी येथील एका शेतात ३ वर्ष वयाच्या छोटे मटक..
- जखमी मध्ये मुबंई, दिल्ली येथील प्रवासी
प्रतिनिधी / चंद्रपूर : कोरपना-वणी रस्त्यावर टाटा मॅजिक गाडीला ट्रकने धडक दिल्याने झालेल्या अपघातात ११ जण जागीच ठार झाले आहेत. या ११ जणांमध्ये ७ महिला ३ पुरुष आणि एका लहान मुलाचा समावेश आहे. कोरपना या गावापासून दोन किमी अंतरावर हा अपघात घडला. रात्री..
बातम्या - Gadchiroli _ बातमीची तारीख : 08 Dec 2018
प्रतिनिधी / गडचिरोली : दुचाकीने रस्ता ओलाडतांना ट्रॅक्टर नजरेस न आल्याने दुचाकी व ट्रॅक्टरच्या झालेल्या जोरदार धडकेत दुचाकीस्वार जागीच ठार झाला. सदर घटना आज ८ डिसेंबर रोजी दुपारी २.२५ वाजेच्या सुमारास खरपुंडी नाक्याजवळ घडली. मोतिराम मेश्राम (..
झारखंड मधील राष्ट्रीय एकात्मता शिबिरात महाराष्ट्रातील..
भारत सरकार, युवा कार्यक्रम आणि क्रीडा मंत्रालय व राष्ट्रीय सेवा योजन�..
१२ डिसेंबरपासून उडणार लग्नाचे बार, जुलै २०१९ पर्यंत ८३ मुहूर्त..
लोकप्रिय बातम्या
१२ वीच्या परीक्षेकरिता १ ऑक्टोबरपासून ऑनलाईन आवेदन प्रक्रिया
छत्तीसगढ विधानसभा निवडणूक , केंद्रीय व राज्य पोलीस दलांचे सुमारे ६५ हजार जवान तैनात
समस्त शिक्षक बंधू आणि भगिनींना शिक्षक दिनाच्या हार्दिक शुभेच्छा : खा. अशोकजी नेते
राष्ट्रपिता महात्मा गांधी यांच्या १५० व्या जयंतीनिमित्त पदयात्रेत सहभागी व्हा : आ.डाॅ. देवराव होळी
आमदार डॉ. देवराव होळी यांच्या पुढाकाराने वाळके , गट्टीवार यांचे आमरण उपोषण मागे
घरकामाला आणलेल्या १५ वर्षीय मुलीवर बलात्कार, तिघांविरुद्ध गुन्हा दाखल
एसटीत ६ हजार ९४९ चालक - वाहकांची तर वर्ग-३ मधील ६७१ पदांची भरती
बीएसएनएल चे २ लाख कर्मचारी, अधिकारी उद्या पासून देशव्यापी बेमुदत संपावर
वाघाच्या हल्यात ६० वर्षीय वृद्ध महिला ठार , पेंढरी (मक्ता) येथील घटना
दिवाळीतील प्रवासी वाहतूक लक्षात घेऊन रापम कर्मचारी, अधिकाऱ्यांच्या सुट्ट्या रद्द
‘काही लोक पत्नीपेक्षा फाईलवर प्रेम करतात' : केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरींचा अधिकाऱ्यांवर निशाणा
कोठरी येथील बौद्धविहार परिसराच्या विकास कामांना निधी कमी पडू देणार नाही : आमदार डॉ. देवराव होळी
मराठा आरक्षणाचा मार्ग अखेर मोकळा, विधानसभेत १६ टक्के आरक्षण देण्याचा निर्णय
मुक्त विद्यापीठाच्या अभ्यासक्रम प्रवेशाची अंतिम दिनांक ८ सप्टेंबर
मुंबईतील 'टाटा कॅन्सर' हॉस्पिटलच्या बसचा अपघात ; चालक ठार , ३० डॉक्टर जखमी
उच्च शिक्षण घेऊन मोठे अधिकारी व्हा : शरद शेलार
आजचा प्रश्न
मराठा आरक्षणाच्या मुद्द्यावर मेगा भरतीला स्थगिती देणे योग्य आहे काय ?
आजच्या बातम्या

त्याच दिवशी मी गोंदवल्याला चरित्र घेतलं. घरी जाऊन ते कधी एकदा वाचते असं मला झालं होतं.
अर्थातच, त्यांचे सद्‌गुरु कोण होते? ते कसे होते?
त्यांनी महाराजांना सत्शिष्य म्हणून कसं वागवलं? त्यांच्या कशा कसोट्या घेतल्या? महाराजांनी गुरुसेवा कशी केली?
महाराजांवर गुरुकृपा कशी झाली? माझ्या आजेगुरुंनी महाराजांना कोणता आदेश दिला?
इ. मला जिज्ञासा होती.
श्रीतुकामाईंबद्दल वाचताना मला आत खोलवर आनंद झाला, एक वेगळ्या प्रकारचं समाधान झालं.
त्यामध्ये, त्यांच्या व्यक्तिमत्वाचं वैशिष्ठ्य जेवढं महत्वाचं होतं तेवढंच बेलसरेबाबांनी केलेलं संशोधन, अतिशय गोड, साध्या, प्रासादिक भाषेतलं त्यांचं लेखन याचा माझ्यावर खोल परिणाम झाला.
माझ्या सासर्‍यांची नाथपरंपरा असल्यामुळे गेली कित्येक वर्षे मी नाथसंप्रदायाबद्दल वाचत होतेच.
श्री अक्कलकोटस्वामी व श्रीशंकरमहाराजांचं अवलियेपण मला वाचायला फार आवडत असे.
महाराजांविषयी अधिक माहिती
महाराजांचे मार्गदर्शन भाग ३
आपला अनुसंधान हा ग्रुप फेसबुकवर आहे.
आपण सहभागी होऊ शकता.
डॉ. ऋजुता विनोद इ-बुक्स

संघर्ष जितका कठीण होईल, तितकाच विजय होईल

पुरोगामी महाराष्ट्रात जाती पातीच्या भिंती अस्पष्ट होत असताना फक्त सत्तेच्या लालसेने धनगर आणि आदिवासी असा वाद विनाकारण सूरु करून आदिवासी समाजाला वेठीस धरण्याचा जो किळसवाणा प्रकार मला दिसला तो बघून मला बालपणी आजी भीती दाखवायची त्या भोकाडिची आठवण झाली.
मी ज्यावेळेस घराच्या उम्ब-याबाहेर पडण्याचे धाडस करायचो त्यावेळेस आजी मला भोकाड़ी आली आहे असे सांगुन भीती घालत असे. यामुळे माझ्या घराबाहेर पडण्यास नकळत पायबंद येत असे. यात आजीचा त्रास कमी होणे हां एकमेव स्वार्थ असे.
आज तथाकथित राजकारणी व्यक्तींनी धनगर नावाची भोकाड़ी आदिवासिंच्या घराबाहेर उभी केली आहे. यातून त्यांना आपला एकच स्वार्थ साधायचा आहे तो म्हणजे आदिवासी याला घाबरून परत जंगलात गेला पाहिजे. समाजाच्या विकासाच्या प्रवाहातील आदिवासींचे आजचे योगदान कदाचित यांना मान्य नसावे. आज ग्लास्गो येथील कॉमनवेल्थ स्पर्धेत आदिवासी खेळाडू पदकांची कमाई करू लागलेत यासारख्या अनेक गोष्टी यांना कदाचित नजरेत सलत असाव्यात. म्हणून आदिवासी संपुष्टात आनन्यासाठी यांनी धनगर समाजाच्या खांद्यावर बन्दुक ठेवून निशाना साधण्याचा प्रयत्न केला.
आदिवासी आता जागा झाला आहे....नक्कीच येथून पुढे तो सदा आपल्या हिताच्या दृष्टीने आक्रमक असेल. म्हणजे यांच्या एकीचा एक दबाव सरकारला नेहमी विचारात घ्यावा लागेल.
प्रामाणिकपणा हा आदिवासिंचा नैसर्गिक गुणधर्म....यातून देशाच्या विकासात आदिवासी युवकांचे योगदान खुपच महत्त्वपूर्ण आहे. परंतु आपल्या समाजाची राजकीय कोंडी मुद्दाम केली जात असल्याचे पाहून हा तरुण समाजाच्या कोणत्याही घटकाशी सरळ भिडायला तयार झाला आहे. एकुणच सामाजिक स्वास्थ्याचा प्रश्न भविष्यात यातून पुढे येईल.
सामाजिक स्वास्थ्य हे सर्वांच्या एकीवर अवलंबून असते. परंतु आजची ही राजकीय हरामी मंडळी या एकीवर कु-हाड चालवत आहेत. ज्यांनी सावरायला हवे तेच बोटं समाजाची लक्तरे वेशीवर टांगत आहेत.
वास्तविक आरक्षण हा विषय या राजकारणी व्यक्तींचा नाहीच मुळी....तो लोकसभेच्या अखत्यारित आहे. हे माहीत असतानाही फक्त आणि फक्त सामाजिक स्वास्थ्य बिघडविण्यासाठी जणु काही हे नेते प्रयत्नशील आहेत.
परकीय शक्तिन्नी आपल्या देशात येवून एखादा खुप मोठा विनाशकारी प्रयत्न करावा या प्रकारचे कार्य काही नेते करत आहेत.
जंगलचा राजा म्हणजे आदिवासी.....आज जागा झालाय हे चित्र आता स्पष्ट झाले आहे. पण त्याने कुणाची शिकार करू नये असे वाटत असेल तर त्याला डिवचण्याचा प्रयत्न करू नये.
खरे आदिवासी कोण ?
आदिवासींच्या नावाचा गैरफायदा घेऊन आदिवासी माणसांच्या सवलती मिळवण्यासाठी अनेकांच्या तोंडाला पाणी सुटले आहे . आदिवासी जमातीच्या यादीत अनेक क...
खऱ्या आदिवासींचा भव्य मोर्चा ! -६ एप्रिल २०१६
!!! खऱ्या आदिवासींचा भव्य मोर्चा !!! -----६ एप्रिल २०१६----- मुंबई आझाद मैदान🚩 वेळ -सकाळी १० वाजता सर्व आदिवासी जमातीतील माता भगिनी बांध...
9 ऑगस्ट हा जागतिक आदिवासी दिवस साजरा करण्याचा निर्णय संयुक्त राष्ट्रसंघा ने 1993 ला घेतला आहे.13 सप्टेंबर 2007 रोजी " अदिवासी अध...
_धनगर_आरक्षण_विरोध मंगळवार दि.5/08/2014 रोजी आळेफाटा येथे ख-या आदिवासींचा रास्ता रोको आंदोलन आहे, तरी आपण हजारोंच्या संख्येने उपस्थित रह...
एप्रिल मध्ये होणारा ‘’मुंबई मोर्चा’ आदिवासी मोर्चे का काढतात ? मागील ३५ वर्षापासून, बोगस आदिवासी हा इश्यू मोठ्या प्रमाणात, डोकेदु:खी स...
चलो तलासरी ! चलो तलासरी ! प्रकृति व समाज संवर्धन परिषद दि. 9 ऑगस्ट, 2017. स्थळ : तलासरी बस डेपो मैदान, तलासरी, जि. पालघर. चले जावं, चले...
( सर्व संबधित व्यक्ती /संघटना आपणास विदित आहे की धनगरांना आदिवासींमधे समावेश करण्याच्या एकमेव उद्येशाने प्रेरित होउनच महाराष्ट्र शासनाने...
आदिवासींची दखल घेणार कधी ?? आदिवासी म्हटले की, जगाच्या समोर डोंगर दर्‍यात राहणारा, जंगलात राहणारा, उघडा, नागडा असणारा, ओबड धोबड चेहर्‍या...

घरचा बाप्पा _ Page 3 _ Maayboli
मायबोलीचे मोबाईल अ‍ॅप (अँड्रोईड + आयओएस) सर्वांसाठी उपलब्ध आहे.
मराठी भाषा दिवस
You are here: मुख्यपृष्ठ /घरचा बाप्पा
जितकी घरे तितकी गणपतीची रूपे. प्रत्येकजण आपापल्या परीने बाप्पाचे स्वागत करतो. त्याची सजावट, आरास करतो. कोणी पारंपारिक पद्धतीने तर कोणी आधुनिक पद्धतीने. काहींचे बाप्पा इको फ्रेंडली तर काहींचे दिव्याची आरास करुन सजवलेले. कल्पकतेने केलेल्या या मनमोहक सजावटी आपलं सर्वाच मन रमवतात.
चला, तर मग तुमच्या घरातल्या बाप्पाची बैठक मायबोलीकरांना दाखवायला तयार व्हा! आपली सजावट आपल्या कलात्मकतेचा आनंद इतरांना पण घेऊ द्या! इथे आपण आपल्या गणपतीचा फोटो शेअर करू. सजावटीमागे काय कल्पना होती, कशी केली हेही सांगायला विसरू नका.
गणपती बाप्पा मोरया !!!
हे आमचे गणराय.
हे आमचे बाप्पा १. २. ३
क्षमस्व! चुकून एकच पोस्ट
चुकून एकच पोस्ट दोनदा झाली.कशी delete करता येईल?
हा आमचा गणपती.. दर वर्षी
हा आमचा गणपती.. दर वर्षी नवनवीन कल्पना काढुन आम्ही सर्वजण मिळुन आरास करतो. कधी फुलांचे डेकोरेशन, कधी कार्ड्बोर्ड च्या पाकळ्या..
या वर्षी मोर बनवायचे ठरवले. एका मोठ्या थर्माकोल च्या पाकळीवर प्लास्टिकच्या चमच्यांचे मोरपंख बनवले पहा कसे दिसतेय ते...
राखी, सरिवा, आरती, वर्षा सर्वच गणेश मस्त.
मनीमोहर, मी अजून बाप्पांचा फोटो नाही दिला. फक्त माटीचा दिला आहे.
राखी, Sariva, वर्षा बाप्पांचे फोटो मस्त आहेत.
मस्त! सारिवा, कशाचा बाप्पा
सारिवा, कशाचा बाप्पा आहे तो? धातूचा वाटतोय कोणत्या तरी
रिया ,धातूचा नाही. रंगच तसा दिला आहे.
सगळ्या मूर्त्या, आराशी (?)
सगळ्या मूर्त्या, आराशी (?) आवडल्या.
सरीवा, मूर्ती वेगळी आणि सुंदर आहे.
सगळ्यांचे बाप्पा प्रसन्न आणि सुंदर !
सगळ्या मूर्त्या, आराशी (?) आवडल्या >>>> +१
आमचे गणपती बाप्पा.....
गणपती बाप्पा मोरया, मंगलमुर्ती मोरया!
हा आमच्या घरचा. लेण्याद्रि वरून घेतलेली डेकोरेशनची कल्पना, येथे मिळेल त्या साहित्याने तयार केले आहे.
हा आमचा बाप्पा एकोफ्रेंडली...
हा आमचा बाप्पा...
सुंदर! सगळ्यांचे बाप्पा फार सुंदर आहेत. प्रत्येक छबीतील आनंद वेगळाच /\\
सुंदर आहेत सगळे बाप्पा.
वा रोज नवीन नवीन मूर्ती,
वा रोज नवीन नवीन मूर्ती, आणि सजावटी. मजा येतेय.
फार सुंदर आहेत बाप्पा
फार सुंदर आहेत बाप्पा सगळ्यांचे!! बाप्पा मोरया!
माधव, लेख नक्की लिहा. किती वेळ लागला करायला? फार छान दिसतेय आरास.
सगळ्यांचेच बाप्पा खूप सुंदर आणि आरास पण अप्रतिम !! _^_
परवलीचा शब्द *
नवीन खाते उघडून मायबोलीकर व्हा
नवीन परवलीचा शब्द मागवा
या ग्रूपचे सभासद व्हा
मराठी इंग्रजी
मायबोलीवर शोधा !
स्थापना : गणेश चतुर्थी, सप्टेंबर १६, १९९६. प्रताधिकार १९९६-२०१८ मायबोली. सर्व हक्क स्वाधीन. वापराचे/वावराचे नियम

'शास्त्रात् रुढिर्बलियसिl' असे एक संस्कृत वचन प्रसिद्ध आहे. शास्त्राधारे वागायचे म्हणजे काटेकोर नियमांचे पालन करावे लागते. परंतु स्वभावतः चंचल असणारे मनुष्याचे मन सुखासुखी कोणत्याही बंधनात स्वतःला बांधून घ्यायला राजी नसते. समूहमनाचा स्वभावही कायदा, शास्त्र, नियम मोडण्याला अनुकूल असतो. परंतु निर्बुद्धपणे एखादी चुकीची गोष्ट रूढ करून त्याचे 'प्रबळ रुढी'त रुपांतर करणे मात्र, या समूहमनाला चटकन जमते! याचे उत्तम उदाहरण म्हणजे, आमच्या सार्वजनिक गणेशोत्सवातील तर्कविसंगत रुढी!
भारतीय संस्कृतीत वर्षभर कसले ना कसले सण-उत्सव-महोत्सव परंपरेप्रमाणे सतत सुरू असतात. त्या उत्सवात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्सव म्हणजे भाद्रपदातील गणेशचतुर्थीचा गणेशोत्सव. सगळ्या उत्सवांत जसा रुढींचा पगडा भक्तीपेक्षा जास्त असतो. तसाच तो या गणेशोत्सवातही असतो. आता तर या 'रुढींचे पालन करणे' हाच गणेशोत्सवाचा खराखुरा 'धर्म' झाला आहे. गणेशपूजनाला गौण महत्त्व आले आणि मूर्तीची भव्यता, सजावटीचा डामडौल. विसर्जनाची सवाद्य मिरवणूक, 'नवसाला पावणारा' अशी जाहिरातबाजी, स्थानिक-राज्यस्तरीय व राष्ट्रीय नेत्यांचे मोठमोठे कटआऊटस्, दर्शनासाठी लांबचलांब रांगा, डोळे दिपवणारी विद्युत रोषणाई... असल्या बाह्य व अनावश्यक गोष्टींना आता फार फार महत्त्व आले आहे. कौटुंबिक गणेशोत्सवाला सार्वजनिक स्वरूप देण्याचा, लोकमान्य टिळकांचा हाच उद्देश असेल काय?
या चुकीच्या प्रथा कशा रूढ होत जातात, ते आता पाहू या!
एकदा उत्तरपूजा करून मूर्तीतील देवकळा काढून घेतल्यानंतर, म्हणजे मूर्तीतील देवत्व विसर्जन केल्यानंतर, आता त्या मूर्तीत फक्त मातीची सुबक मांडणी असते; तिथे देवत्व नसते, याची नोंद घ्यावी.
अज्ञानजन्य चुकीची रुढी किती हास्यास्पद असते, ते आता पाहा-
देवत्व विसर्जित झालेल्या मूर्तीबरोबर दहीभात नेणे, ती मूर्ती नदी, सागर, तलावावर नेल्यानंतर तेथेे पुनः कापूर जाळून, गर्दीतल्या गर्दीत मोठ्याने झांजा वाजवून आरती करणे, हा शुद्ध बावळटपणा, वेडेपणा आहे, हे तुमच्या ध्यानात कसे येत नाही?
डोक्यावरच्या गणेशमूर्तीत गणेशतत्त्वच नसताना आपण दहीभाताचा नवैद्य दाखवून आरती कोणाची करतो आहोत? एवढा साधा विचारही या गणेशभक्तांना कसा सुचत नाही? आणि कोणी सांगितला, तरी मुळीच पटू नये, इतकी ही चुकीची रुढी समाजमनात वज्रलेप झाली आहे! या रुढीचे विसर्जन आधी कसे होईल याची काळजी आता पर्यावरणप्रेमींनी करून, घरोघरी जाऊन प्रबोधन करायला हवे. काळाची ती गरज आहे.
अशीच एक अनिष्ट प्रथा आता महाराष्ट्रात सर्वत्र रूढ होत आहे.
विशेषतः सार्वजनिक गणेशमूर्तीच्या संदर्भात ही नोंद करीत आहे. कोणी महनीय व्यक्ती, पक्षप्रमुख, राजकीय पुढारी, मंत्री, आमदार अशी मंडळी या मूर्तीच्या दर्शनाला आली की, संयोजक मोठ्या मंडळींच्या हातात आरतीचे तबक ठेवून आधी गणरायाची आरती करवून घेतात. ही अत्यंत चुकीची, खुळेपणाची प्रथा महाराष्ट्रात रूढ होणे, हे चांगले लक्षण नव्हे!
दुसरे असे लक्षात घ्यावे की, ही येणारी मंडळी मुळात आरती करण्यासाठी आलेलीच नसतात. कार्यकर्त्यांच्या विनंतीचा मान राखून गणेशाला 'धावती भेट' देणे, एवढाच त्यांचा हेतू असतो. असे असताना वेळी-अवेळी त्यांच्याकडून 'आरती' करवण्याचा अट्टाहास कशासाठी? या प्रकाराला अज्ञान किंवा 'लाचारी' असे म्हणतात!
'जे आरतीच्या वेळी हजर असतील, त्यांनाच आरतीचा लाभ मिळेल', असे सांगण्याचे नैतिक धैर्य या संयोजकांना कधी प्राप्त होईल, तो सुदिन म्हणायचा!
आणखी एक नवीन चुकीची प्रथा रूढ होत आहे.
गणेशाची मोठी मूर्ती तयार होण्यापूर्वी त्या मूर्तीचा पाय आधी आणून त्याची सांगोपांग पूजा करावयाची! 'कधी देखिले ना ऐकिले' असा हा चमत्कारिक प्रकार आहे. मुंबईतील एका मोठ्या सार्वजनिक गणेशमंडळाने दोन-तीन वर्षे हा पाद्यपूजनाचा वाजतगाजत उपक्रम केल्यानंतर आता उपनगरांतील मोठ्या मूर्तींच्या संयोजकांनाही, मातीच्या पायाची समारंभाने पाद्यपूजा करण्याची कळ येऊ लागली आहे! वेळीच या चुकीच्या प्रथेला आवर घातला नाही, किंवा या रुढीचा निषेध केला नाही, तर हे लोण सर्व महाराष्ट्रभर पसरेल. आणि येत्या काही वर्षांत गणेशोत्सवाची ती 'गरज' होऊन जाईल!
उद्या कुणी मूर्तीचा एखाद हात किंवा मूर्तीचे कान आणून त्याची आधी पूजा सुरू केली तर ? कोण आवर घालणार यांना? पूर्ण मूर्तीची पूजा, प्राणप्रतिष्ठा झाल्यानंतरच करायची असते. सुट्या-सुट्या अवयवांची पूजा हा सर्व प्रकार गणेशभक्तीच्या नावाखाली होत असला, तरी तो अत्यंत अशास्त्रीय व धक्कादायकच आहे. तो तत्काळ बंद व्हायला हवा!
लोक गतानुगतिक असतात, हा एक भाग झाला. त्यांना 'अप्रिय पण हितकर' ऐकायची-वाचायची सवय नसते, हा दुसरा भाग. भक्ती व भावनेत सगळे क्षम्य असते, हाही एक अपप्रचार आहे. अशा महोत्सवातून आपण, राष्ट्रीय प्रबोधनापासून फारकत घेऊन सर्वंकष प्रदूषणाकडे वेगाने वाटचाल करत आहोत, हे लक्षात येतेय का कोणाच्या? उद्दिष्टशून्य आयुष्य जगण्यासाठी का आपण कौटुंबिक उत्सवाला महोत्सवाचे स्वरूप दिले?
स्त्रीला गरोदर कसे करावे ? पाहण्यासाठी येथे या मातृत्व प्रत्येक विवाहीत स्त्रीच्या आयुष्यात मातृत्व प्राप्त होणे ही अत्यंत आनंदाची तस...
महाराष्ट्र दिनाच्या हार्दिक शुभेच्छा- Maharashtra Din
महाराष्ट्र दिनाच्या हार्दिक शुभेच्छा
प्रत्येक शके वर्षाचे नाव कसे ठरवले जाते Name of Sh...
पैशांचा आणि बुद्धिमत्तेचा काही संबंध आहे का हो?
चेक करा... तुम्ही आळशी तर नाही ना!
मुंबईकर प्रामाणिक, जगात नं.२
उत्तम अर्थकारणासाठी ९ टिप्स - 9 Tips for Best budg...
आगामी लोकसभा निवडणुकीसाठी पंतप्रधानपदाचे उमेदवार, ...
बाणेदार उत्तर देणारा तो विद्यार्थी

स्त्रीला गरोदर कसे करावे ? पाहण्यासाठी येथे या मातृत्व प्रत्येक विवाहीत स्त्रीच्या आयुष्यात मातृत्व प्राप्त होणे ही अत्यंत आनंदाची तस...
महाराष्ट्र दिनाच्या हार्दिक शुभेच्छा- Maharashtra Din
महाराष्ट्र दिनाच्या हार्दिक शुभेच्छा
प्रत्येक शके वर्षाचे नाव कसे ठरवले जाते Name of Sh...
पैशांचा आणि बुद्धिमत्तेचा काही संबंध आहे का हो?
चेक करा... तुम्ही आळशी तर नाही ना!
मुंबईकर प्रामाणिक, जगात नं.२
उत्तम अर्थकारणासाठी ९ टिप्स - 9 Tips for Best budg...
आगामी लोकसभा निवडणुकीसाठी पंतप्रधानपदाचे उमेदवार, ...
बाणेदार उत्तर देणारा तो विद्यार्थी

मायबोलीचे मोबाईल अ‍ॅप (अँड्रोईड + आयओएस) सर्वांसाठी उपलब्ध आहे.
मराठी भाषा दिवस
धावतच येऊन माझ्या खांद्यावरची बॅग घेऊन प्रवासाची चौकशी केली. मग बडबडीचा जो धबधबा सुरु झाला त्यात गेली पाच वर्ष वाहून गेली. ती इतकी हसतमुख प्रसन्न दिसत होती की उन्हाने रापलेला चेहरा, लांब पण पातळ झालेले केस नजरेआड व्हावेत. त्या अडाणी खेड्यातली तिची स्वच्छ, स्पष्ट भाषा मला उगाचच नवल करायला लावत होती. अडीच खोल्यांच्या तिच्या मातीच्या आणि कौलारु घरात गेल्यावर एकदम थंडगार वाटू लागलं. कढत चहा पिऊन आंघोळ करुन घेतली तेव्हा स्वच्छ बरं वाटायला लागलं. जेवायची तयारी करते तोवर तू पड. जेवण झाल्यावर चांदण्यात बसून गप्पा मारु हा तिचा सल्ला मल लगेच पटला. तिला आनंदात बघून पोट भरलंच होतं आणि उन्हातल्या प्रवासाचा शिणवटा. पडल्या पडल्या डोळा लाग. एक दीड तासानं उठवल्यावर गरम पिठलं भाकरी, भात असं पोटभर जेवल्यावर पटापट आवरलं आणि बाहेर अंगणात येऊन बोलत बसलो.
सुंदर कथा! खरे तर कथा नाहीच
सुंदर कथा! खरे तर कथा नाहीच म्हणता येणार, एक अनुभव अंतर्मुख करणारा!
आणि आणखीन एक म्हणजे कथानकाचा
आणि आणखीन एक म्हणजे कथानकाचा व शैलीचा साधेपणा अतिशय आवडला.
मस्त! अप्रतिम शब्दचित्र!
मस्त! अप्रतिम शब्दचित्र! तुमची तिच्याशी असलेली अटॅचमेंट वाक्यावाक्यातून जाणवतेय! पु.ले.शु.
कथा छान लिहिली आहेस आशू.
काही खास, आपुलकीच्या माणसांच्या बाबतीत गैरसमजांचे समज झाले तर मनाला थंडावा मिळतो, पण समजांचे गैरसमज होताना मात्र मन अशांतच राहतं.
तू लिहिलेली ही कथा मी पुरेपूर अनुभवलेली आहे. अशीच एका मैत्रिणीच्या बाबतीतच.. हा तुला आलेला अनुभव असेल तर तू खुपच छानरीत्या शब्दबद्ध केला आहेस. आवडली कथा
छान आणि साधी!
मस्त कथा. कथानायीकेच्या भावना छान मांडल्यास. एकदम प्रामाणिक.
फार सुंदर लिहिलंय..., उत्कृष्ट कथाबीज व सुरेख लेखनशैली.
आशुडी, कथा आवडली.
खूप खूप आवडलं. अत्यंत प्रांजळ
खूप खूप आवडलं. अत्यंत प्रांजळ भावना मांडल्यात.
खूपच मस्त आशु.
नितांत सुंदर कथा..! आणि तीही
नितांत सुंदर कथा..! आणि तीही तितक्याच सुरेख शब्दांत मांडलीय..!
मग बडबडीचा जो धबधबा सुरु झाला त्यात गेली पाच वर्ष वाहून गेली.
मस्त ! एकदम ओघवतं लिहिलं आहेस.
सुरेख लिखाण. आवडलं.
आशुडी, खुप आवडली ही कथा.
आशुडी, खुप आवडली ही कथा. तुझ्या लिखाणातली ओघवती शैली मला नेहमीच भावते!
परवलीचा शब्द *
नवीन खाते उघडून मायबोलीकर व्हा
नवीन परवलीचा शब्द मागवा
मराठी इंग्रजी
मायबोलीवर शोधा !
स्थापना : गणेश चतुर्थी, सप्टेंबर १६, १९९६. प्रताधिकार १९९६-२०१८ मायबोली. सर्व हक्क स्वाधीन. वापराचे/वावराचे नियम

ओळख जाहली दैवतपणासी । उपवासी सात महिने ॥ १५ ॥
भक्तजन सांगती मात । विप्र एक आला असे ॥ २६ ॥
श्रीगुरु म्हणती आपण जाणत । संदेहरुपें आला असे ॥ २७ ॥
आतां असे एक विनंती । होय अथवा नव्हे निश्र्चितीं ।
कैसें करुं मी कवित्वासी । मंदमति असे आपण ॥ ६२ ॥
सेवा सेवा हो गुरुचरण । गुरुवेगळा देव नाहीं ॥ ११२ ॥
संदेह नाहीं होईल सुखा । सत्य जाणा हो बोल माझा ॥ ११५ ॥
नंदिनामा आनंद करी । राहिला सेवा करीत देखा ॥ ११८ ॥
Surya Kavacha (Marathi) सूर्यकवच (मराठी)

पानिपताच्या युद्धामुळे सिद्ध झालेली महत्त्वाची गोष्ट ही की, मराठे हि ...

3 Non-stop Lokgeete & Koligeete Part 1 नॉन-स्टॉप लोकगीते व कोळीगीते भाग १.MP3

Home » महाराष्ट्र » संपाचा परिणाम नाही, कामकाज सुरळीत
►यशस्वी झाल्याचा कर्मचारी संघटनांचा दावा,
सातव्या वेतन आयोगासह आपल्या इतर मागण्यांसाठी राज्य सरकारी संघटनांनी एकत्र येऊन पुकारलेल्या संपाला राज्यभरात शंभर टक्के प्रतिसाद मिळाल्याचा दावा कर्मचारी संघटनांनी केला असतानाच, या संघटनांच्या संपाचा परिणाम दिसून आला नाही, असा प्रतिदावा राज्य सरकारने केला आहे.
महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम ६ च्या तरतुदीनुसार शासकीय-निमशासकीय कर्मचारी यांच्या संघटनेने पुकारलेला सदर संप बेकायदेशीर ठरतो. त्यामुळे संपात सहभागी होणार्‍या कर्मचार्‍यांविरुद्ध कारवाई करण्यात येईल. केंद्र शासनाचे ‘काम नाही, वेतन नाही’ हे धोरण राज्य शासनही अनुसरत आहे. आरोग्य, परिवहन, पाणी वितरण त्याचप्रमाणे शिक्षणाचा हक्क कायद्यांतर्गत असणार्‍या महाराष्ट्र अत्यावश्यक सेवा अधिनियमांतर्गत घोषित करण्यात आलेल्या आहेत. या कर्मचार्‍यांवर कारवाई करण्याचा इशारा देण्यात आला आहे.
चार लाख वृक्षलागवड ‘लिम्का बुक ऑफ रेकॉर्ड’मध्ये
मुंबई, ७ ऑगस्ट - राज्य सरकारने मोठ्या प्रमाणात वृक्ष लागवडीच्या केलेल्या घोषणेअंतर्गत संपूर्ण राज्यभरात सात दिवसांत चार कोटी वृक्षांची लागवड ...

मुंबई : आधी सिनेमा बघा, मग विरोध करायचा का ठरवा, संजय पाटलांचं आवाहन

Title: डॉ बाबासाहेब आंबेडकरांना. ..........हा किताब देऊन भारत सरकारने गौरव केला.
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : डॉ बाबासाहेब आंबेडकरांना. ..........हा किताब देऊन भारत सरकारने गौरव केला. , Options is : 1. भारत रत्न , 2. पद्मभूषण , 3.राष्ट्ररत्न , 4. पद्म विभूषण , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : डॉ बाबासाहेब आंबेडकरांना. ..........हा किताब देऊन भारत सरकारने गौरव केला. , Options is : 1. भारत रत्न , 2. पद्मभूषण , 3.राष्ट्ररत्न , 4. पद्म विभूषण , 5. NULL

मिरजेतील एका अल्पवयीन मुलीवर बलात्कार करणाऱ्या नराधमास सांगली न्यायालयाने 13 वर्षांची शिक्षा सुनावण्यात आली आहे. गिरीश गुमास्ते असं या नराधमाचं नाव असून, त्याने पीडित मुलीला जीवे मारण्याची धमकी देऊन तीन वेळा विनयभंग केला.

डॉ. न.ज्योतृलथा

डॉ. राजीव मंगला

आरोपीचा वाढदिवस साजरा केल्या प्रकरणी आणखी एक जण निलंबित
भंडारा - तुमसर पोलिस ठाण्याच्या कोठडीत आरोपीचा वाढदिवस साजरा करणे पोलिसांना चांगलेच महागात पडले आहे. यापूर्वी ११ पोलिसांना निलंबित केले असताना आणखी एका पोलीस हवालदाराला निलंबित करण्यात आले.

डॉ. सुजाता प. जोग

डॉ. ऋतू महान

बागपत, २६ ऑक्टोबर –
आपल्या देशातील भ्रष्टाचार आणि दहशतवाद यासारख्या गंभीर समस्यांवर केवळ वेदांतील विचारांच्या माध्यमातूनच मात केली जाऊ शकते. यामुळे आपल्याला पुन्हा एकदा वेदांकडे वळावे लागणार आहे, अशी भूमिका केंद्रीय मनुष्यबळ विकास खात्याचे राज्यमंत्री सत्यपाल सिंह यांनी मांडली.
उत्तरप्रदेशच्या बागपत येथे आयोजित आंतरराष्ट्रीय आर्य महासंमेलात बोलताना सत्यपाल सिह यांनी वेदांचे महत्त्व विशद केले. अमेरिकेत ज्याप्रमाणे बायबल हातात घेऊन राष्ट्राध्यक्ष व अन्य मंत्र्यांचा शपथविधी होत असतो, त्याचप्रमाणे भारतातही राष्ट्रपती, पंतप्रधान आणि अन्य उच्च पदांवरील व्यक्तींना वेदग्रंथ हातात देऊन शपथ द्यायला हवी, असे मत सत्यपाल सिंह यांनी या महासंमेलात बोलताना व्यक्त केले. आपल्या देशात राज्यघटनेला साक्षी ठेवून शपथ घेतली जाते. माझे असे मत आहे की, वेद सर्वांत पवित्र असल्याने वेद हाती घेऊनच शपथ घ्यायला हवी, असे ते म्हणाले.
सत्यपाल सिंह यांनी यापूर्वी डार्विनचा उत्क्रांतीचा सिद्धांत चुकीचा असल्याचा दावा केला होता. माणूस माकडापासून उत्क्रांत झाल्याचा उल्लेख विज्ञान आणि इतिहासाच्या पुस्तकातून काढून टाकायला हवा, असे ते म्हणाले होते.
देशाचे गतवैभव पुन्हा प्राप्त करायचे असेल, तर आपल्याला पुन्हा वेदांची मदत घ्यावी लागणार आहे. आपल्या देशात अनेक समस्या आहेत आणि या समस्यांचे कायमस्वरूपी उच्चाटन करायचे असल्यास आपल्याकडे ऋषिमुनींचे वेद हाच एक पर्याय आहे. ऋषिमुनींचे ज्ञान या सर्व समस्यांमधून आपल्याला बाहेर काढण्यास नक्की मदत करेल, असे ते म्हणाले.
वेदांमध्ये अनेक समस्यांवर उपाय सांगितले आहे. पूर्वीच्या काळातही राक्षस अत्याचार करीत होते. त्यांच्या अत्याचारापासून मुक्तता मिळविण्यात वेदांनीच मदत केली होती. आजही अशाच प्रकारच्या समस्या अस्तित्वात आहेत आणि त्यावर वेद हाच एकमेव उपाय असल्याचे मला वाटते, असे त्यांनी स्पष्ट केले.
प्रवक्ते विश्‍वास पाठक यांची प्रतिक्रिया, मुंबई, २६ ऑक्टोबर - सर्वोच्च न्यायालयाने सीबीआयचे संचालक आलोक वर्मा यांच्याबाबत जो निर्णय दिला आहे, ...

डॉ. म सेल्वराज

डॉ. दिलीप तलाठी

अग १२ च शब्द हवेत. तू थोडा
अग १२ च शब्द हवेत. तू थोडा बदल करून पूर्ण कर वाक्य.
हुश्श. बाकी आपण काहीही
हुश्श. बाकी आपण काहीही अर्थहीन केलंय हे वाक्य
शेवट छान सुचला मात्र. मला काही सुचेना काय होईल ल वरून.
हा हा. आहे ग अर्थ. आणि नसला
हा हा. आहे ग अर्थ. आणि नसला तरी आपण असे म्हणु नये
नसला तरी आपण असे म्हणु नये>>> हे बेस्ट वाक्य, आवडलं मला.
बरं , हा घ्या पुढचा शब्द - यज्ञ

Read more about थायरॉईड संबधी माहिती हवी आहे..
मी समोर बघितल एक ३०-४० चे गृहस्थ माझ्या समोर उभे होते.
त्यांच्या बरोबर एक लहान मुलगी साधारण ५ वि ६ वि त असावी
थोडीशी नाराजी त्या मुलीच्या चेहरया वर दिसत होती. "या ना !" , मी म्हणालो.
ते गृहस्थ आत आले गोंधळ लेले होते कुठून सुरुवात करावी ह्या सम्भ्रमात ते असावेत
त्यानी बोलायला सुरुवात केली .
"मी अनिकेत लेले कांट्रेक्टर आहे, ही माझी मुलगी वर्षा" आता ७ वि ला आहे, सेंट जेव्हियर मध्ये
एक दोन दिवस पूर्वी मैत्रिणीं बरोबर पिक्चर ला गेली होती ,
आणि सगळ बदलल कुठे तरी दृष्टी लाऊन बसते रात्र रात्र जागीच असते कधी कधी स्वत: शी च
बडबडत असते जेवत नाही, अंघोळ नाही,
तू माझा सूर्यप्रकाश आहेस (यू आर माय सनशाईन)
उगाच कुणी मराठीमध्ये शीर्षक का दिले नाही म्हणून विचारणार त्यापेक्षा आपलं दिलेलं बरं. बरोबर ना? असो.
Read more about तू माझा सूर्यप्रकाश आहेस (यू आर माय सनशाईन)
(संदर्भासाठी: गौतम बुद्धांच्या ध्यान पद्धतीवर संशोधन झाले असून, त्याचा उपयोग मानवी जीवनास व्हावा या हेतूने जगद्विख्यात वैज्ञानिक, मानसोपचार तज्ज्ञ, तत्वज्ञ, डॉक्टर्स, न्यूरो -सायंटिस्ट, आणि दलाई लामा यांच्याबरोबर ‘ माईंड अँड लाईफ XIII ‘ या नावाने २००५ साली अमेरिकेतील वॉशिंग्टन डी सि येथे घेतल्या गेलेल्या परिषदेमधील काही वक्त्यांचे निवडक विचार येथे देण्याचा प्रयत्न करीत आहे. परिषदेचा विषय होता ‘द सायन्स अँड क्लिनिकल ऍप्लिकेशन ऑफ मेडिटेशन’.
Read more about मनाचा उत्तम वैद्य -ध्यान (भाग ३)

‘अंधारात कसा चढणार डोंगर?’ _ मन माझे
Home » Marathi Katha - मराठी कथा » ‘अंधारात कसा चढणार डोंगर?’
वाट पाहात बसून कशाला राहायचं? जो थांबतो तो संपतो. जो चालतो तो ध्येय गाठतो, कारण चालणाऱ्यालाच पुढचा रस्ता दिसतो. लक्षात असूद्या की किमान दहा पावले चालण्याइतके शहाणपण आणि प्रकाश प्रत्येकाजवळ असतो आणि तो पुरेसा असतो.
संकल्प करा : निमित्त सांगून, कारण काढून मी करायची गोष्ट पुढे ढकलणार नाही.

Are you an angry parent? अगोदर निर्देश केलेल्या बाबीसंबंधी बोलताना…

मराठीक्रीयेटिविटी: आपण सगळेच एकटे आहोत

मा. डॉ. विजय भटकर, (ई टी एच रिसर्च लॅब)

चैत्र पालवी - चारोळी ई-पुस्तक - मराठी कविता, चारोळ्या आणि शेरो शायरी
व्हाट्स समुह "मराठी कविता आणि चारोळ्या" आयोजीत "चैत्र पालवी" चारोळी इ_पुस्तक भाग २ रा.
डाऊनलोड करण्यासाठी खाली टिचकी मारा

ती कारण होती
Related Tips : I love you., अशीच नाती मी जपणार ., कारण ती आलीच नाही, ती कारण होती., मैत्रीचे राजकारण
त्याच्या मिठीत विसावलेली ती अचानक त्याला म्हणाली-'' तूझं माझ्यावर जर खरचं प्रेम असेल तर सगळ्या जगाला सांगून दाखव...'&...

'प्रेमानी जोडलेली चार माणसं व त्यासाठी लागणारे दोन गोड शब्द' है वैभव ज्याच्या जवळ आहे तोच अॅडमिन बनू शकतो, जसा आपला अॅडमिन आहे!

खेड, रत्नागिरी हवामान
7 दिवस खेड, रत्नागिरी हवामान अंदाज

नाव, बिकिनी, कट्टर

1968 अन्न आणि अन्न
1973 व-हाडी आणि वाजंत्री
1974 अशी ही सातार्‍याची तर्‍हा

हँडबॉल थेट प्रवाह - Watch Handball Online _ मोफत क्रीडा टीव्ही
घर / हँडबॉल थेट प्रवाह
हँडबॉल थेट प्रवाह

Rashtriya Samaj: बारामती लोकसभा : विविध वृत्तपत्रातुन साभार...

1. अंध मुलांच्या 'प्रगती'साठी...
आज महिला सबलीकरणाचा नारा सर्वत्रच घुमतोय. पण, ज्या काळी महिला खरोखरच अबला होती त्या काळाची म्हणजे सुमारे 35 वर्षांपूर्वींची ही गोष्ट! बलुतेदारीवर डोस्की, दाढी करून प्रपंचाचा गाडा हाकणारा नवरा अचानक देवाघरी ...

Majhyasathi Tari Ekada -: माझ्या साठी तरी एकदा : GeetGopal (C.Ramchandra) : गीतगोपाल (सी.रामचंद्र)

सरकारचा दंगल घडवण्याचा प्रयत्न हाणून पाडा- प्रकाश आंबेडकर _ Nirbhidsatta.com _ PCMC News , Pimpari Chinchwad Live News.

डोळ्यातील अश्रू पडतात _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » डोळ्यातील अश्रू पडतात

प्रीती प्रीती सारे म्हणती, प्रीती म्हणजे काय ?
हात मी तुझा हाती प्रिये घेतला

मुंबई, दि. १६ : राज्यातील अधिस्वीकृतीधारक पत्रकारांना एसटी महामंडळाच्या ‘शिवशाही’, ‘शिवनेरी’ तसेच इतर आरामदायी गाड्यांमध्ये मोफत प्रवासाची सवलत देण्यास आज परिवहन मंत्री तथा एसटी महामंडळाचे अध्यक्ष दिवाकर रावते यांच्या प्रमुख उपस्थितीत झालेल्या बैठकीत तत्वत: मान्यता देण्यात आली. मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेनंतर या निर्णयाची तातडीने अंमलबजावणी सुरु करण्यात येईल, अशी माहिती मंत्री श्री. रावते यांनी दिली.
मंत्री श्री. रावते यांच्या प्रमुख उपस्थितीत आज मंत्रालयात यासंदर्भात बैठक झाली. बैठकीस एसटी महामंडळाचे व्यवस्थापकीय संचालक रणजितसिंह देओल, माहिती आणि जनसंपर्क महासंचालनालयाचे संचालक अजय अंबेकर, संचालक शिवाजी मानकर, राज्य अधिस्वीकृती समितीचे अध्यक्ष यदू जोशी, समितीचे सदस्य योगेश त्रिवेदी उपस्थित होते.
सध्या एसटीच्या साध्या गाड्यांमध्ये अधिस्वीकृतीधारक पत्रकारांना मोफत प्रवास सवलत आहे. ही सवलत अन्य आरामदायी गाड्यांनाही लागू करावी, अशी विविध पत्रकार संघटनांची मागणी होती. त्याअनुषंगाने आज या बैठकीचे आयोजन करण्यात आले होते.
मंत्री श्री. रावते म्हणाले की, एसटीच्या ‘शिवशाही’, ‘शिवनेरी’सह इतर सर्व अत्याधुनिक आणि आरामदायी गाड्यांमध्ये अधिस्वीकृतीधारक पत्रकारांना मोफत प्रवास सवलत देण्याबाबत एसटी महामंडळ पूर्ण सकारात्मक आहे. याबाबत माहिती आणि जनसंपर्क महासंचालनालयाने अधिस्वीकृतीधारक पत्रकारांची संख्या तसेच संभाव्य खर्चाची माहीती एसटी महामंडळास सादर करावी. त्यानंतर मंत्रिमंडळाच्या बैठकीसमोर प्रस्ताव सादर करुन मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेनंतर ही सवलत योजना तातडीने लागू केली जाईल, असे ते म्हणाले.

MPSC TOPPERS : स्पर्धा परीक्षा मार्गदर्शन : सुवर्ण मौद्रीकरण योजना

बाप ओळख न दाखवता दुकानातून पळून जातो. +1 +1 +1 :) :)

कलादालन छायाचित्रण पाक्षिक-आव्हान ३३ : आभूषणे बाबा बर्वे 13 शनिवार, 03/05/2014 - 20:04
कलादालन छायाचित्रण पाक्षिक-आव्हान १९: स्वयंपाकघर ३_१४ विक्षिप्त अदिती 55 सोमवार, 01/04/2013 - 23:16

कमी दरातील उड्डाणे ब्रुसेल्स पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग ऑरान करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट ब्रुसेल्स-ऑरान
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट ब्रुसेल्स-ऑरान-ब्रुसेल्स

राममंदिराबाबत आपण सर्वोच्च न्यायालयाच्या निकालाची प्रतीक्षा करायलाच हवी. त्यानंतर काय स्थिती निर्माण होते, याचा अभ्यास करून केंद्र सरकार योग्य ते पाऊल उचलणार आहे, असे मिश्र यांनी रविवारी सायंकाळी पत्रकारांशी बोलताना सांगितले.
=गुंतवणुकीसाठी राज्यात मोठ्या संधी : फडणवीस= मुंबई, [८ फेब्रुवारी] - महाराष्ट्रात उद्योग उभारणीसाठी ‘इज ऑफ डुइंग बिझनेस’च्या माध्यमातून पायाभूत सुविधांसह ...

ज्ञान आणि तत्त्वज्ञान – अमृतमंथन
श्रेणी: ज्ञान आणि तत्त्वज्ञान

On August 2, 2011 February 27, 2016 By Suhas Diwakar ZeleIn इतिहास, काही वाचण्यासारखं, माझी खरडपट्टी.., माझी भटकंती, Mixed
सुझे ,बिर्याणीसाठी एक महिना थांबाव लागेल तुम्हाला ….मला सोडून खाणार का रे तुम्ही… 🙂
बाकी पोस्ट ट्रेकसारखीच छान… 🙂
आज खाल्ली बघ बिर्याणी तुझी आठवण काढत. धन्स रे भावा !!
हो रे, न करून सांगतो कोणाला? 😉 धन्यवाद रे !!
यावेळी मी मिस केला ..हा ट्रेक ………पण आता नाही ………या महिन्यात रविवारला जोडून सुट्ट्या येतायत …..बाकी, पोस्ट नेहमीप्रमाणेच ………मस्त
हो यार, मिसलो तुला. आता भेटू परत लवकरचं. तुझी वाढदिवसाची पार्टी पण बाकी आहे 😉
नाश्त्याच्या लिस्टमध्ये आईसक्रिम विसरला ना बे ! :D:D:D
स्वारी बे, अजुन चिडतील सगळी मंडळी 😉
चालू दे तुमचे सामाजिक उपक्रम… असे लेख लिहा अन टुकटुक करा बाकीच्यांना…बघा आम्ही काय मज्जा केली 😛
सर्वप्रथम ब्लॉगवर स्वागत. आम्ही कोणालाही टुकटुक करत नाही आहोत, तू पण जॉईन होऊ शकतेस ट्रेकला. प्रतिक्रियेसाठी धन्स !!
झक्कास गड्या….. मस्तच धम्माल केलेली दिसते तुम्ही….!!! :))
धन्यवाद रे. तुझ्यासोबत भन्नाट ट्रेक करायचे आहेत रे 🙂
धमाल केलेली दिसते. आमचा शनीवार रवीवार तर घरीच जातो . कारण इतर दिवस सारखे टुरला जावे लागते.. पण शक्य आहे तो पर्यंत नियमित पणे जायला हरकत नाही.
हो शक्य आहे तितके किल्ले भटकायचे आहेत. मित्रही तसेच मिळाल्याने मस्त सोबत असतेच 🙂
अडचणी जितक्या जास्त तेवढी मजा जास्त 🙂
अडचणी जितक्या जास्त तेवढी मजा जास्त !! + रजनीकांत
अजून एक ट्रेक.. अजून एक किल्ला… मस्त रे.
शेवटी नाश्याचा मेन्यू टाकला नसतास तर अजून तोंड भरून कौतुक केलं असतं पोस्टच, पण तुम्ही लोकं नां… सुदरनार नाय… 🙂
सुधरणार तर नाही आम्ही, तू येत नाहीस नं इथे, म्हणून तुला ही शिक्षा. लवकर ये परत 🙂 🙂
सर्वप्रथम ब्लॉगवर तुझं स्वागत…
पुढल्यावेळी मी नक्की सांगेन ट्रेक असेल तेव्हा. अशीच भेट देत रहा… 🙂

पेट्रोलियम कंपन्यांनी 14 मे पासून सलग सातव्या दिवशी इंधनातील वाढ जाहीर केली. मुंबईत आज पेट्रोलचा दर 84 रूपये 7 पैसे इतका झाला तर डिझेलचा दर 71 रूपये 94 पैसे इतका झाला आहे. इंधनदरांचा हा वाढता बोजा कमी करण्यासाठी केंद्र सरकारने उत्पादनशुल्क कमी करावे अशी मागणी जनतेकडून होत आहे पण केंद्र सरकारच्या आर्थिक विभागाचे सचिव सुभाषचंद्र गर्ग यांनी त्याविषयी कोणतेही भाष्य करण्यास नकार दिला.

खूपच छान आहे हा रीव्ह्यू!!
परत एकदा पुस्तक वाचल्याचा अनुभव आला.
अनिल व सुनंदा अवचट खरखूर आयुष्य जगले. स्वत:च्या सदविवेक बुध्दीला साक्षी ठेउन ते जगले.एकमेकाशी समरस होउन जगले.
प्रत्येकाच्या मनात अस मनस्वी जगण्याची उर्मी असते पण अस जीवन जगण्याच धैर्य लाखात एकाकडे असते.पती पत्नी मधे दोघेही याच विचारांचे असणे हे दुर्मिळच!
माझ्या मते अनिल अवचट खरे भाग्यवान की त्यांना सूनंदा अवचटांसारखी जीवनसाथी मिळाली.
या वाटचालीत त्यांचा मह्त्वपूर्ण वाटा आहे.
खूप दिवसांनी ब्लॉगला भेट दिली आणि इतकं सुंदर लिहिलेलं बघून खूप आनंद वाटला. आपल्या ब्लॉगला असेच नवेनवे चांगले लेख मिळोत. 🙂
[…] “स्वत:विषयी” या पुस्तकाविषयी लिहितोय मनिष त्यांच्या ह्या लिखाणातून […]
पुस्तकाची सुंदर ओळख करून दिली आहे. शेवटचा परिच्छेद विशेष आवडला.
एरिक फ़्रॊमचे हे पुस्तक मलाही वाचायचे आहे. कधी योग येतो बघू या.

Home » ठळक बातम्या, दिल्ली, राज्य » ‘आप’ सोडण्यासाठी माझ्यावर दबाव
नवी दिल्ली, [७ मार्च] – प्रशांत भूषण आणि योगेंद्र यादव यांच्यावरील कारवाई अन्यायकारक असल्याची टीका आपण केल्यानंतर आम आदमी पार्टीतील एक शक्तिशाली गट मी पक्षातून बाहेर पडावे, यासाठी दबाव आणत आहे, असा स्पष्ट आरोप पक्षाचे वरिष्ठ नेते मयंक गांधी यांनी केला आहे.
=सरकारला मिळाले १२,५९१ कोटी= नवी दिल्ली, [७ मार्च] - तिसर्‍या फेरीत केंद्र सरकारने आज शनिवारी आणखी तीन कोळसा खाणींचा लिलाव ...

कमी दरातील उड्डाणे Karlsruhe Baden Baden पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग बॉर्गस करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट Karlsruhe Baden Baden-बॉर्गस

साहित्य संमेलन संपन्न
अंकुर साहित्य संघाच्यावतीने लक्ष्मी मंगल कार्यालयात आयोजित साहित्य संमेलनाचे उद्घाटन ‘सखे साजणी’ फेम कवी प्रा. ज्ञानेश वाकुडकर यांच्या हस्ते करण्यात आले. अध्यक्षस्थानी प्रा. उषाकिरण थुटे होत्या.
संचालन प्रशांत शेळके यांनी केले तर आभार गजानन नांदुरकर यांनी मानले. कार्यक्रमाला गंगाधर मुटे, वसंत पोहणकर, गीता मांडवकर, स्वाती वानखेडे, अर्चना झाडे आदींनी सहकार्य केले.
( “लोकमत” च्या सौजन्याने : प्रकाशीत दिनांक – ०९-१०-२०१३)

नवी दिल्ली, [१७ मे] – भारतीय राजकारणातील लोहपुरुष अशी ओळख असलेले आणि भारतीय जनता पार्टीला राष्ट्रीय राजकारणात मानाचे स्थान मिळवून देण्यात सिंहाचा वाटा असलेले भाजपाचे ज्येष्ठ नेते व मार्गदर्शक लालकृष्ण अडवाणी आता आत्मचरित्र लिहिण्यात स्वत:ला व्यस्त करणार आहेत.
आयुष्याची सहा दशके राजकीय जीवनातून समाजसेवा करणारे आणि भाजपाला केंद्रात सत्तेवर आणण्यात मोठे योगदान देणारे लालकृष्ण अडवाणी आपल्या या आत्मचरित्रात राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे स्वयंसेवक ते पद्मविभूषण पुरस्काराने झालेला सन्मान हा तब्बल ६० वर्षांचा राजकीय प्रवास सादर करणार आहेत.
जनसंघाचे जनता पक्षात विलीनीकरण झाले. पण, पुढे राजकीय परिस्थिती बदलली आणि लालकृष्ण अडवाणी व अटलबिहारी वाजपेयी यांच्या नेतृत्वात भारतीय जनता पार्टीची स्थापना झाली. १९८४ मध्ये लोकसभेत केवळ दोन जागांवर स्थिरावलेल्या भाजपाचा विरोधी पक्ष म्हणून प्रवास आणि १९९० च्या दशकात केंद्रात सत्तेवर आल्यानंतर भाजपाने केलेली कामे याबाबतची माहितीही या पुस्तकात राहणार आहे.
=अखेर ४२ वर्षांचा संघर्ष थांबला !,= मुंबई, [१८ मे] - गेली ४२ वर्षे मुंबईच्या केईएम रुग्णालयात कोमात असलेल्या परिचारिका अरुणा ...

Categories: मराठी कथा _ Tags: alavani, aniket, avani, मराठी कथा, मराठी भयकथा, manatale, marathi horror story, marathi katha, marathi story _ Permalink.
Categories: मराठी कथा _ Tags: alavani, avani, मराठी कथा, मराठी भयकथा, manatale, marathi horror story, marathi katha, marathi story _ Permalink.

मुंबई, ता. १८ - मीरा-भाईंदर येथील घनकचरा व्यवस्थापन प्रकल्पासाठीच्या जागेबाबत नव्याने प्रस्ताव सादर करण्यात यावा, असे निर्देश उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांनी दिले आहेत. मीरा-भाईंदर महानगरपालिका विविध समस्यांबाबत आयोजित बैठकीत ते अध्यक्षस्थानावरून बोलत होते.
मीरा-भाईंदर महानगरपालिका क्षेत्रांतर्गत उत्तन पाली येथील सध्या कार्यरत असलेल्या प्रकल्पाऐवजी वरसावे येथे स्थलांतर करण्याचा प्रस्ताव होता. परंतु वरसावे येथे घनकचरा व्यवस्थापन प्रकल्पासाठी आरक्षित केलेली जमीन केंद्र शासनाच्या निकषानुरुप नसल्यामुळे प्रस्ताव रद्द करण्यात आल्याचे सांगण्यात आले. येथील शाळांच्या थकित भाड्याबाबत शासनाच्या धोरणानुसारच निर्णय घेण्यात यावा असेही पवार यांनी सांगितले.

कविता छान आहे. पण चांदण्यांच्या कवितेत दुसर्‍या कडव्यात चंद्राचा उल्लेख सहज़ बसलेला नाही, आणि मालकंसाचा उल्लेख तर अगदीच कृत्रिम आहे. मालकंस गाण्यात 'उतरत' नाही, आणि चंद्रासारखा तर तो अजिबातच वागत नाही, असं मला वाटतं.
तुमची मागची कविताही चांगली होती, पण पहिल्या दोन्ही ओळीत
'श्रीहरी' शब्दाचीच री न ओढता 'वैखरी', 'माधुरी', 'पंढरी' असला काही बदल जास्त चांगला वाटला असता.
क्रांती, मला पहिल्या दोन ओळी खूपच आवडल्या.

पैशाची भाषा …आत्मपरिक्षण करावयास लावणारा लेख.धन्यवाद.सर.

नांदेड ः नांदेड, परभणी, हिंगोली जिल्ह्यात पावसाच्या दीर्घ खंडामुळे (ड्रायस्पेल) संवेदनशील अवस्थेतील खरीप पिकांना पाण्याचा ताण बसला आहे. कडक उन्ह पडत असल्यामुळे उभी पिके होरपळून जात आहेत. मूग, उडदा पाठोपाठ सोयाबीन, ज्वारी, बाजरी, कपाशी आदी पिकांच्या उताऱ्यात मोठी घट येणार आहे.
नांदेड, परभणी, हिंगोली जिल्ह्यातील शेतकऱ्यांनी यंदा कपाशी ऐवजी सोयाबीनला प्राधान्य दिले. या तीन जिल्ह्यात सोयाबीनचा पेरा सर्वसाधारण क्षेत्राच्या दीड पटीहून अधिक वाढला. सोयाबीनचे पीक वाढीच्या अवस्थेत असतांना जुलै-आॅगस्टमध्ये पडलेल्या दीर्घ खंडामुळे पाण्याचा ताण बसला.
गेल्या २० ते २५ दिवसांपासून पाऊस गायब झाल्याने शेंगात दाणे भरण्याच्या अवस्थेतील सोयाबीनचे पीक होरपळून गेले. पाते, फुले, बोंडे भरण्याच्या अवस्थेतील कपाशीचे पीक अजून काही काळ तग धरील; परंतु बोंडे परिपक्व होण्यासाठी पाणी नसल्याने उत्पादन घटणार आहेत. या तीन जिल्ह्यातील सर्वच तालुक्यातील पिकांना पाण्याचा ताण बसला आहे.
आमच्या भागात सुरवातीपासूनच कमी पाऊस आहे. पाऊस गायब झाल्याने सोयाबीन, कापूस वाळून गेले आहे. काही दिवसांपूर्वी पाऊस आला होता. परंतु, त्याने झाडाखालची जमीनदेखील भिजली नाही. यंदा सर्वच पिकांच्या उताऱ्यात ५० टक्क्यांहून जास्त घट येणार आहे.
शेतकरी, हणेगांव, ता. देगलूर, जि. नांदेड

साथीदाराशी सर्वच आवडी निवडी जुळणार नाहीत
योग्य शब्द वापरा, जोडीदाराला दुखवू नका
तुमच्या पर्सनॅलिटीकडे लक्ष द्या, प्रभावी करा
मित्रमंडळीचं सर्वच ऐकू नका, यात फटका बसेल.
जोडीदार कितीही आवडीचा असला तरी...
खर्च करण्याआधी, स्वत:चा खिसा नक्की तपासा
पैशाचं सोंग करता येत नाही, हे लक्षात ठेवा
किती दिवस प्रोफाईल पाहत राहणार
सुट्टीचा दिवस असला तरी, जोडीने सिनेमा पाहणं टाळा
तुमचे अंदाज इतर वेळी खरे ठरत असतील..पण..
'राम मंदिरासाठी आणखी किती काळ थांबायचे; एकदाचा निर्णय...

आपण नेहमीच एक नाव ऐकत असतो ते म्हणजे सनी. सनी लिओन च्या आयुष्याची खरी स्टोरी काय आहे हे आज आपण पाहणार आहोत.
असे म्हणतात कि सनी १३ व्या वर्षीच ह्या गोष्टींकडे वेगळ्या नजरेने पाहू लागली.ह्या गोष्टींचे तिला जास्त आकर्षण होऊ लागले.
जेव्हा तिच्याशी मनसोक्त गप्पा मारल्या तेव्हा तिच्या आयुशात्तील खऱ्या समोर आल्या.
त्यातली महत्वाची गोस्त हि कि तिच्या नवऱ्याविषयी.adalt फिल्म मध्ये काम करत असताना तिला तिचा साथीदार मिळाला असे ती सांगते. त्याचे नाव आहे डेनियल .ह्यांची लव स्टोरी खुलाण्यामागे काय काय करणे होती हे तिने सांगितले.
सनी तिच्या मित्रांबरोबर फिरायला म्हणून एका हॉटेल मध्ये गेली होती.तिथे डेनियल होता.जेव्हा डेनियल ने सनी ला पहिले तेव्हा तो तीच्य प्रेमात पडला आणि तिच्या प्रेमात वेडा झाला.
सुरुवातीला सनीने त्याला टाळण्याचा प्रयत्न केला पण नंतर नंतर ती जेव्हा तिथे यायची तेव्हा तो तिथे गुलाबाची फुले ठेवायचा.
मग सनीला त्याच्याविषयी काहीतरी वाटू लागले आणि अखेर जेव्हा डेनियल ने संयला डेट वर बोलावले तेव्हा त्या दोघांनी एकमेकांचे प्रेम व्यक्त केले.
जेव्हा सनीच्या आईचे निधन झाले तेव्हा दडेनियल ने तिला खूप आधार दिला.आणि त्यांची मैत्री वाढत गेली व त्याचे रुपांतर लग्नात झाले.

पुरंदरचा वाघ सरदार: याडणी (कानडी पदार्थ) किर्ती शुक्र, २७/०१/२००६ - ०१:००.
याडणी (कानडी पदार्थ) किर्ती शुक्र, २७/०१/२००६ - ०१:००.
१/२ वाटी चवळी, १/२ वाटी ऊडिद डाळ.
१/२ वाटी तांदूळ.
कांदा (बारीक चिरलेला), कोथिंबीर
आलं, मीठ, मिरची, तेल.
याडणी करायच्या आधी मूग, चवळी, तांदूळ, उडिद डाळ, हरभरा डाळ आणि तूरडाळ १०/१२ तास भिजत घालावे. मग वरील भिजवलेलं साहित्य, मिरची आणि आलं मिक्सर मधून सरबरीत वाटून घ्यावे.आता त्यात बारीक चिरलेला कांदा, कोथिंबीर आणि चवीप्रमाणे मीठ घालून पीठ सारखे करावे.घावन घालतो तसे तव्यावर घालावे.बाजूने तेल सोडावे.
अधिक टीपा:याडणी जाडसरच चांगली लागते। वाढ्ताना चटणी किंवा लोण्याबरोबर खायला द्यावे.

तुती लागवड कशी करावी?तुती हे बहुवर्षीय पीक आहे. हलकी, मध्यम व भारी अशा...
शेततळ्याचे नियोजन कसे करावे ?शेतकऱ्यांनी आपल्या शेतात उपलब्ध असलेल्या खोलगट...
शेततळ्याची निर्मिती कशी करावी ?शेतकऱ्यांनी आपल्या शेतात उपलब्ध असलेल्या खोलगट...
नारळाच्या कोणत्या जाती निवडाव्यात ?उंच जाती वेस्ट कोस्ट टॉल (बाणवली) ः या जातीचे...
गॅलार्डिया लागवड कशी करावी ?गॅलार्डियाला उष्ण व दमट हवामान चांगले मानवते....

नाशिक : जिल्ह्यात टोमॅटो हंगामाने वेग घेतला असून, गत सप्ताहातही टोमॅटोच्या दरातील तेजी कायम असल्याचे चित्र दिसून आले.
जिल्ह्यात पिंपळगाव बसवंत, लासलगाव या बाजार समित्यांसह गिरणारे, वणी, पिंपळनारे या शिवार सौद्यातील बाजारातही टोमॅटोची आवक झाली. या वेळी टोमॅटोच्या प्रति२० किलोच्या क्रेटला ४०० ते ७०० रुपये, तर सरासरी ६०० रुपये दर मिळाले. मागील महिनाभरापासून टोमॅटोच्या दरातील तेजी टिकून आहे.
नाशिक जिल्ह्यातून उत्तर भारतासह बांगलादेश, श्रीलंका, दुबई या देशांत टोमॅटोची निर्यात होते. यंदा मागणीच्या तुलनेत आवकेत ६० टक्‍क्‍यांची घट असल्याने टोमॅटोला मागणी कायम असल्याचे बाजारातील सूत्रांनी सांगितले. नाशिक भागातील टोमॅटो पिकाला मागील महिन्यात जोरदार पावसाने झोडपले. या स्थितीत उत्पादनात निम्म्याहून अधिक घट झाली आहे.
गिरणारे बाजारात दररोज सरासरी ५० हजार क्रेटची आवक होत असताना टोमॅटोला प्रति२० किलोच्या क्रेटला ४०० ते ७०० असा दर मिळतो आहे. बाजाराची स्थिती येत्या सप्ताहातही कायम राहील, असा अंदाज जाणकारांनी वर्तवला आहे. येत्या काळात आवक वाढण्याची शक्‍यता नाही. या स्थितीत देशांतर्गत तसेच निर्यातीची मागणी पूर्ण करण्यासाठी व्यापाऱ्यांकडून मागणी होत आहे.
यंदा नैसर्गिक आपत्तीतून वाचलेल्या टोमॅटोला गतवर्षीच्या तुलनेत चांगला दर मिळत असल्याने दिलासा मिळाला आहे; मात्र यंदा खर्चातही मोठी वाढ झाली आहे. या स्थितीत सध्याचा दर अजून महिनाभर टिकून राहिल्यास शेतकऱ्यांचा खर्च भरून निघण्यास मदत होईल, असे टोमॅटो बाजारातील जाणकारांनी सांगितले.
नाशिक टोमॅटो बाजार समिती

...तर विद्यार्थ्यांना निम्मे शुल्क घेऊनच प्रवेश द्या
मुंबई : कृषीसह वैद्यकीय व इतर व्यावसायिक अभ्यासक्रमासाठी सन २०१८-१९ या वर्षासाठी प्रवेश घेणाऱ्या ज्या विद्यार्थ्यांच्या पालकांचे एकत्रित वार्षिक उत्पन्न आठ लाख रुपयांपेक्षा कमी आहे, अशा विद्यार्थ्यांची शिक्षण शुल्काची ५० टक्के रक्कम राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजनेअंतर्गत राज्य शासनाकडून देण्यात येते. त्यामुळे प्रवेशाच्या वेळी अशा विद्यार्थ्यांकडून निश्चित केलेल्या शिक्षण शुल्काच्या केवळ पन्नास टक्केच रक्कम घेण्याचे निर्देश राज्यातील सर्व संबंधित शिक्षण संस्थांना राज्य शासनाने दिले आहेत.
तसेच शिक्षण शुल्काची ५० टक्के रक्कम घेऊन प्रवेश न देणाऱ्या अथवा त्यापेक्षा जास्त रक्कम घेणाऱ्या शिक्षण संस्थांवर कडक कारवाई करण्याच्या सूचनाही तंत्र शिक्षण संचालकांनाही देण्यात आल्या आहेत. कृषी, वैद्यकीय आदी विविध अभ्यासक्रमांसाठी प्रवेश घेणाऱ्या ज्या विद्यार्थ्यांच्या पालकांचे एकत्रित वार्षिक उत्पन्न आठ लाखांपेक्षा कमी आहे, अशा विशेषतः मराठा समाजातील विद्यार्थ्यांसाठी राज्य शासनाने राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजना सुरू केली आहे.
यामध्ये अशा विद्यार्थ्यांच्या शिक्षण शुल्काची ५० टक्के रक्कम ही राज्य शासन भरणार असून, ती रक्कम संबंधित महाविद्यालय, तंत्रनिकेतनास डीबीटीद्वारे देण्यात येणार आहे. अशा विद्यार्थ्यांना प्रवेश देतेवेळी शिक्षण शुल्काच्या फक्त पन्नास टक्के रक्कम घेऊन प्रवेश देण्याच्या सूचना यापूर्वीच देण्यात आल्या आहेत.
मात्र काही संस्था, महाविद्यालये असे प्रवेश देत नसल्याची तक्रार विद्यार्थ्यांनी केल्यामुळे उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाने परिपत्रक काढून सर्व महाविद्यालयांना सूचना देण्याचे निर्देश तंत्र शिक्षण संचालनालयास दिले आहेत. याबाबत महसूलमंत्री चंद्रकांत पाटील म्हणाले, की विविध ६०५ अभ्यासक्रमांना प्रवेश घेणाऱ्या विद्यार्थ्यांना सवलत मिळावी, यासाठी अभ्यासक्रमास प्रवेश घेतेवेळी पन्नास टक्के शुल्क भरून प्रवेश देण्याच्या सूचना वेळोवेळी दिल्या आहेत.
परंतु अनेक महाविद्यालये असे प्रवेश देत नसल्याच्या तक्रारी आल्या आहेत. राजर्षी छत्रपती शाहू महाराज शिष्यवृत्ती योजनेसाठी पात्र विद्यार्थ्यांना शिक्षण शुल्काची निम्मी रक्कम घेऊनच महाविद्यालयांनी प्रवेश द्यावा, अन्यथा कडक कारवाई करण्यात येईल, असा इशाराही पाटील यांनी दिला.
कृषी उत्पन्न शाहू महाराज शिक्षण संस्था मराठा समाज चंद्रकांत पाटील

चम्मच, गांठदार, शासन, विनम्र, चिल्ला, कालकोठरी, उत्तम, जबरिया, paddling, करार, maledom, wasteland

नाचणीचे मूल्यवर्धन करून इतके पदार्थ तयार करण्यात येत असल्याचे ग्रामीण भागातील महिलांनी दाखवून दिले आहे. हा प्रतिसाद नक्कीच सुखावणारा आहे.
कोल्हापूर : नाचणीची आंबील, नाचणीच्या पुऱ्या, नाचणीची वडी, नाचणीचे शेंगूळ, मोदक, आंबोळी अशा एक नव्हे तर सत्तरहून अधिक पदार्थांची रेलचेल किसरुळ (ता. पन्हाळा) या छोट्या गावात पाहावयास मिळाली. दुर्गम भागातील शेकडो महिलांनी आपल्या पाककलेला मुक्त वाव देताना फक्त नाचणीपासून तयार केलेले पदार्थ थक्क करणारेच होते.
या वेळी किसरुळ गावातील महिलांकडूनच विविध पदार्थ बनवून घेण्यात आले. महाविद्यालयीन युवतीबरोबरच महिलांनींही आपल्या पाककौशल्याचे प्रात्यक्षिक दाखवत तज्ज्ञांना थक्क केले. यामध्ये विशेष करून नाचणीचे लाडू, चकली, आंबिल, उसळ, भाकरी, भजी, बाकरवडी, करंजी मोदक, धपाटे, शंकरपाळी, गुलाबजामून, शेव, चटणी. नाचण्याची पोळी, नाचणीची सुखडी, उकडलेले कानवले, वडी, पापडी मुटकी, कुरवड्या, हलवा, शिरा, आदि सत्तरहून पदार्थ महिलांनी तयार केले.
कृषी विभागाने या पदार्थांच्या मार्केटिंगसाठी प्रयत्न केल्यास नाचणी उत्पादक शेतकऱ्यांना याचा फायदा होऊ शकेल, असे महिला शेतकरी विमल पाटील यांनी सांगितले.
या वेळी जिल्हा अधीक्षक कृषी अधिकारी ज्ञानदेव वाकुरे, कृषी उपसंचालक भाग्यश्री फरांदे, कृषी महाविद्यालयाचे प्राचार्य डॉ. जी. जी. खोत, तालुका कृषी अधिकारी बंडा कुंभार, नाचणी प्रकल्पाचे श्री. निगडे, श्री कराड, सर्जेराव पाटील आदी उपस्थित होते.

हा वर्ग सैन्य व युद्धांसंबंधित सर्व पैलूंचा समावेश असणार्‍या दोन मूळवर्गांपैकी एक आहे - दुसरा वर्ग वर्ग:सैन्य हा आहे.
► युद्धे‎ (९ क, १२ प)
► काळाप्रमाणे युद्ध‎ (१ क)
► युद्धशास्त्र‎ (१ प)
"युद्ध" वर्गातील लेख
पायदळ सैनिक

ती असावी अशी?
ती बोलावी अशी?
ती हसावी अशी?
अन ती दिसावी अशी?
माझी ती परी मला हवी कशी?
ती मला हवी अशी...

बटर चिकन ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
एक किलो तंदुरी चिकन, तीस ग्रॅम लोणी, एक चमचा तेल, एक चमचा जिरं, २५० ग्रॅम टोमॅटो प्युरी, चवीनुसार मीठ, १५० ग्रॅम क्रीम, एक हिरवी मिरची चिरलेली आणि कोथिंबीर.

श्रवण, blowjob, रेड इंडियन, cumshot, तीक्ष्ण, टॉपलेस, नृत्य, deepthroats, ballerina, partner

केंद्रीय मंत्रिमंडळ निर्णय - १३ सप्टेंबर २०१७ ~ Clear MPSC
केंद्रीय मंत्रिमंडळ निर्णय - १३ सप्टेंबर २०१७
* केंद्र सरकारी कर्मचाऱ्यांचा महागाई भत्ता एक टक्क्याने वाढविणे आणि करमुक्त ग्रॅज्युइटी मर्यादा दहा लाखावरून २० लाख रुपये करणाऱ्या दुरुस्ती विधेयकाला मंत्रिमंडळाने आज मंजुरी दिली.
* दौड - मनमाड या २४७ किलोमीटर रेल्वेमार्गाच्या दुहेरीकरणाला आणि विद्युतीकरणाला मंजुरी यासाठी २०८१ कोटी खर्चाला मंजुरी.
* देशात दूध क्षेत्रात डेअरी प्रक्रिया आणि पायाभूत सुविधा विकास निधी उभारण्यासाठी १०,८०० कोटी रुपयाचा निधी उभारला जाईल. यामुळे ५० हजार खेड्यातील ९५ लाख शेतकऱ्यांना या प्रकल्पाचा फायदा होणार आहे.
* भारत संचार निगम लिमिटेड [बीएसएनल] या सरकारी दूरसंचार कंपनीला स्वमालकीची मोबाईल टॉवर कंपनी स्थापन्याला मंजुरी देण्यात आली. सध्या देशात ४.४ लाख टॉवर असून त्यात बीएसएनएलची मालकी ६६% आहे.

तेलंगणामध्ये विधानसभा बरखास्त करण्याचा राज्यसरकारचा निर्णय - ६ सप्टेंबर २०१८
* तेलंगणामध्ये राजकीय घडामोडींना वेग आला असून मुख्यमंत्री चंद्रशेखर राव यांच्या नेतृत्वाखाली मंत्रिमंळाने विधानसभा बरखास्त करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
* मुख्यमंत्री के चंद्रशेखर राव यांनी मंत्रिमंडळाच्या निर्णयानंतर राज्यपाल ईएसएल नरसिंहन यांची भेट घेतली. तसेच मुख्यमंत्रीपदाचा राजीनामा देऊन राज्याची विधानसभा बरखास्त करण्याची शिफारस राज्यपालांकडे केली आहे.
* त्यामुळे २०१९ च्या लोकसभा निवडणुकीपूर्वीच तेलंगणामध्ये विधानसभेसाठी रणधुमाळी रंगणार आहे. नव्याने अस्तित्वात आलेल्या तेलंगणामध्ये २०१४ साली विधानसभेसाठी पहिल्यांदाच निवडणूक झाली होती.
* तेलंगणा विधानसभेची मुदत २०१९ मध्ये संपणार आहे. विधानसभा आणि लोकसभेसाठी एकत्रच निवडणूक होणे शक्य असल्यास मात्र राज्यातील राजकीय समीकरणाचा विचार करून त्यांनी हा निर्णय घेतला.
* तेलंगणाचे राज्यपाल ईएसएल नरसिहंन यांनी राज्य मंत्रिमंडळाचा प्रस्ताव स्वीकारला आहे. त्यामुळे दिवाळीतच तेलंगणामध्ये निवडणुकीचा मार्ग मोकळा झाला आहे.

अंगावर शहारे आणणारा 'तुंबाड' चित्रपटाचा ट्रेलर प्रदर्शित (व्हिडीओ) _ LatestLY
अंगावर शहारे आणणारा 'तुंबाड' चित्रपटाचा ट्रेलर प्रदर्शित (व्हिडीओ)
अंगावर शहारा आणणारा ‘तुंबाड’ या चित्रपटाचा ट्रेलर नुकताच प्रदर्शित झाला. ट्रेलरवरून हा चित्रपट अतिशय गूढ आणि रहस्यमय म्हणजेच हॉरर मिस्ट्री असल्याचे जाणवते. या चित्रपटाची निवड व्हेनिस फिल्म फेस्टिवलसाठी झाली होती. येत्या 12 ऑक्टोबर रोजी हा चित्रपट प्रदर्शित होणार आहे.
तुंबाडची कथा 1920 या काळातली आहे. पुण्यातील एका प्रतिष्ठीत ब्राहमण कुटुंबातील तीन पिढ्यांभोवती ही कथा फिरते. चित्रपटाचे साऊंड इफेक्ट्स आणि सिनेमॅटोग्राफी या चित्रपटाच्या जमेच्या बाजू आहेत.
या चित्रपटात सोहम शाह, ज्योती मालशे, अनिता दाते, दिपक दामले यांच्या प्रमुख भूमिका असून, राही अनिल बर्वे यांनी या चित्रपटाचे दिग्दर्शन केले आहे.

असा विचित्र योगायोग कोणत्याही खेळाडूच्या जिवनात येवू नये!
टीम अाॅस्ट्रेलियाचा माजी कर्णधार स्टीव स्मिथ आज दक्षिण आफ्रिकेवरून परतल्यावर माध्यमांना सामोरे गेला. यावेळी ज्या भूमीत या खेळाडूने २०१५ विश्वचषक जिंकला, आनंदोत्सव साजरा केला, आज त्याच भूमीत या खेळाडूला रडण्याची वेळ आली.
स्मिथवर क्रिकेट अाॅस्ट्रेलियाने १२ महिन्यांची बंदी घातली आहे. माझे संघ सहकारी, चाहते आणि जगातील सर्व क्रिकेटप्रेमी आणि अाॅस्ट्रेलियाचे सर्व नागरीकांची मी मनापासून माफी मागतो. ” असे तो आज पत्रकार परिषदेत म्हणाला.
बरोबर ३ वर्षांपुर्वी क्लार्कच्या नेतृत्वाखाली आॅस्टेलिया संघाने २०१५चा क्रिकेट विश्वचषक जिंकला होता. या सामन्यात स्मिथने नाबाद ५६ धावांची खेळी केली होती. ती आॅस्टेलियाकडून केलेली त्या सामन्यातील दुसरी सर्वोत्तम खेळी होती. मेलबर्न येथे हा अंतिम सामना झाला होता.
२०१५ मध्ये अाॅस्ट्रेलिया ज्या प्रशिक्षकाच्या नेतृत्वाखाली हा विश्वचषक जिंकला त्याच डेरन लेहमनने आज या पदाचा राजीनामा दिला.

आप (Ap) or तुम (tum) in Hindi is तुम्ही (tumhI) or आपण (ApaN) in Marathi.

खरेदी करा Madhuri Purandareचे Masks पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91

डॉ मनमोहनसिंग यांना मोहन धारिया पुरस्कार जाहीर - १३ ऑक्टोबर २०१७ ~ Clear MPSC
डॉ मनमोहनसिंग यांना मोहन धारिया पुरस्कार जाहीर - १३ ऑक्टोबर २०१७
* सामाजिक आणि आर्थिक क्षेत्रात उत्कृष्ट कामगिरीसाठी दिला जाणारा स्व. मोहन धारिया भारत निर्माण पुरस्कारासाठी माजी पंतप्रधान डॉ मनमोहनसिंग यांची निवड करण्यात आली आहे. असे वनराईचे अध्यक्ष गिरीश गांधी यांनी सांगितले.
* दिल्लीतील नवीन महाराष्ट्र सदनात उद्या शनिवारी ज्येष्ठ पत्रकार कुलदीप नायर यांच्या हस्ते पुरस्कार प्रदान केला जाणार आहे.
* सामाजिक, आर्थिक, वैज्ञानिक आणि अन्य क्षेत्रात उत्तुंग कामगिरी बजावणाऱ्या दरवर्षी स्व मोहन धारिया पुरस्कार प्रदान केला जातो.

कोलंबो: भारत विरुद्ध श्रीलंका दुसऱ्या कसोटी सामन्यात भारताला मोठी आघाडी मिळाली आहे. लंकेचा पहिला डाव १८३ धावांत संपुष्टात आला.
भारतीय माऱ्यापुढे एकही लंकन खेळाडू विशेष तग धरू शकला नाही. आज फिरकी गोलंदाजांबरोबर वेगवान गोलंदाजही चमकले. आज सकाळच्या सत्रात श्रीलंकेच्या ८ विकेट्स पडल्या. भारतीय गोलंदाजांमध्ये भारतीय गोलंदाजात अश्विनने ५ जडेजाने २ उमेश यादव १ आणि मोहम्मद शमी २ यांनी विकेट्स घेतल्या.
श्रीलंकेकडून निरोशन डिकवेल्लाने सर्वोच्च धावसंख्या उभारताना ५१ धावांची खेळी केली.
भारताने पहिल्या डावात एवढी मोठी आघाडी घेण्याची ही तिसरी वेळ आहे.

लेखक दीपक मॉरीस यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
दीपक मॉरीस ची सर्व पुस्तके

सचिन तेंडुलकर याचा प्रशंसे मध्ये काढलेले उद्गार - मराठी मोटिव्हेशन
सचिन तेंडुलकर (sachin tendulkar)याचा प्रशंसे मध्ये काढलेले उद्गार:
मला माझा मुलगा सचिन तेंडुलकर बनाव असे वाटते.
आम्ही भारत नावाचा संघा सोबत हरलो नसून, आम्ही सचिन नावाचा माणसा सोबत हरलो आहोत.
भारतीय विमान आणि त्यात सचिन, आमच्या सोबत या पेक्षा वाईट काहीच होऊ शकत नाही.
जगात 2 प्रकारचे फलंदाज आहेत. पहिले म्हणजे सचिन तेंडुलकर आणि बाकी इतर सर्व
मी देवाला पाहिलं आहे , तो टेस्ट मॅच मध्ये भारताकडून चौथ्या क्रमांकावर बॅटिंग करतो.
जेव्हा सचिन फलंदाजी करतो तेव्हा आपले अपराध करा, कारण देवदेखील सचिन ची फलंदाजी पाहण्यात व्यस्त असतो.
मला क्रिकेट बद्दल जास्ती माहिती नाही तरी पण मी सचिन चा खेळ पाहण्यासाठी क्रिकेट पाहतो. हे या साठी नाही की मला त्याचा खेळ आवडतो. मला तर हे जाणून घायचे असते की तो जेंव्हा बॅटिंग करतो तेंव्हा माझा देशाचे प्रोडक्शन 5% का पडते
त्याला खराब बॉल नका टाकू तो तर चांगल्या बॉल वर देखील चौकार मारतो.
Next articleबोधकथा गरुड – स्वतःला पुढे जायचे असेल तर जरूर वाचा.

लेखक Jayasing Gadekar यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
जयसिंग गाडेकर ची सर्व पुस्तके

लोक वाढदिवसाचा उत्साह द्विगुणीत करण्यासाठी आपल्या नातेवाईक, मित्र- मंडळीसोबत केक कापतात. मात्र बिहार येथील समस्तिपुर येथे काही पशुप्रेमींनी चक्क माणसाचा नाही तर हत्तीच्या पिल्लूचा केक कापून वाढदिवस साजरा केला आहे. तर या पिल्लूने आपल्या सोंडेने तलवार पकडून 50 किलोग्रॅमचा केक कापला आहे.
या वाढदिवसाच्या आयोजनच्या वेळी उपस्थित असलेल्या बिहारच्या नागरिकांनी रानीसाठी भेट वस्तू आणि खूप शुभेच्छांचा वर्षाव केला. तसेच महेंद्र प्रधान यांचे पशूप्रेम हे समाजासाठी उत्तम उदाहरण असल्याचे सांगितले जात आहे.
Tags: महेंद्र प्रधान वाढदिवस विजय कुमार चौधरी हत्तीचे पिल्लू

लेखक Jariwala Chandrakant Khatare यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
जरीवाला चंद्रकांत खटारे ची सर्व पुस्तके

लेखक आर .आर.अडे यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
आर .आर.अडे ची सर्व पुस्तके

मुंबई : नदी बचाव मोहिमेसाठी केलेल्या व्हिडीओवर काँग्रेसने शरसंधान केले असून मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस आणि त्यांची पत्नी असलेल्या व्हिडीओमध्ये महाराष्ट्र शासन किंवा जनसंपर्क संचलनालयाचा कुठेच उल्लेख नाही, त्यामुळे शासनाचा टी सीरीज कंपनीशी कोणता करार झाला आहे का? असा थेट सवाल काँग्रेस प्रवक्ते सचिन सावंत यांनी विचारला आहे .
यु-ट्यूबवर हे गाणे नुकतेच प्रदर्शित करण्यात आले. मुंबई पालिका आयुक्त अजोय मेहता आणि अनेक सरकारी अधिकाऱ्यांनी अभिनय केला आहे. मुंबईत पूर्वीच्या काळी असणाऱ्या नद्या आणि सध्या त्यांचे होत असलेले प्रदूषण यावर ‘रिव्हर अँथमच्या’मधून प्रकाश टाकण्यात आला आहे. या रिव्हर अँथममधील ‘स्टारकास्ट’ हा देखील सध्या भलताच चर्चेचा विषय ठरत आहे.व्हिडीओमध्ये मुख्यमंत्री, अर्थमंत्री आणि वरिष्ठ प्रशासकीय अधिकाऱ्यांना नाचताना, गाताना दाखवण्यात आल्याबद्दल आश्चर्य व्यक्त करत सावंत यांनी मुख्यमंत्र्यांकडे स्पष्टीकरण मागितलं आहे.
टी सीरीज तर्फे प्रकाशीत करण्यात आलेल्या व्हिडीओबद्दल मुख्यमंत्र्यांनी स्पष्टीकरण द्यावे दिले पाहिजे.

५-६ मध्यम आकाराचे बटाटे
साबुदाणा २ तास अगोदर धुवून ठेवावा.
बटाटे उकडून साले काढून घ्यावीत.
ताटलीत वरील सर्व पदार्थ एकत्र करावेत आणि चांगले मळून घ्यावेत.

प्रतिनिधी डहाणू, दि. २४ : पंढरीच्या वारीचे औचित्य साधून कोकण मराठी साहित्य परिषडेच्या डहाणू शाखे तर्फे चिखले येथील सुरूच्या नयनरम्य किनाऱ्यावरील गोहेल सी काँस्टेल येथे वर्षा साहित्य मैफलीचा कार्यक्रम आयोजित करण्यात आला होता. भजन व विठ्ठलाची गाणी गाऊन भक्तिमय अश्या वातावरणात साहित्य मैफिलीची सुरवात करण्यात आली. यावेळी पु.ल.देशपांडे, मंगेश ... Read More »

भीक मागण्याची परवानगी मागणारा ‘तो’ पोलीस निलंबित
मुंबई – पगार वेळेत न झाल्याने पोलीस गणवेशात भीक मागण्याची परवानगी मागणाऱ्या मुंबई पोलीस दलातील कॉन्स्टेबल ज्ञानेश्वर अहिरराव यांना कारवाईला सामोरे जावे लागले आहे. त्यांचे वर्तन खात्याची प्रतिमा मलिन करणारे असल्याचा ठपका ठेवत गुरुवारी रात्री उशिरा त्यांना तडकाफडकी निलंबित करण्यात आले.माहीम येथील पोलीस वसाहतीत जाऊन त्यांच्यावर कारवाईचा आदेश बजाविण्यात आला.
दरम्यान,मुंबई पोलीस दलातील ज्ञानेश्वर अहिरराव यांनी दोन महिन्यांपासून पगार न मिळाल्याचं सांगत ‘शासकीय गणवेशात भीक मागण्याची’ परवानगी मागितली होती. वेतन न मिळाल्यानं आपल्या कुटुंबाची जबाबदारी घेण्यात आपण अपयशी ठरत आहोत. पोलीस विभागाच्या वरिष्ठ पोलीस आयुक्त दत्ता पडसलगिकर आणि मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांना ज्ञानेश्वर अहिरराव यांनी पत्र लिहिलं आहे.
ज्ञानेश्वर अहिरराव यांची नियुक्ती वांद्रे येथील मातोश्री बंगल्यावर सुरक्षा बंदोबस्तावर आहे. कुटुंबात आई, वडील, पत्नी व मुलगी आहे. कर्जाच्या परतफेडीसाठी मासिक वेतन वेळेत मिळणे गरजेचे आहे परंतु वेतन वेळेत न मिळाल्याने आर्थिक कोंडी झाल्याचे ज्ञानेश्वर अहिरराव यांनी पत्रात लिहिले आहे.या अर्जाच्या प्रती त्यांनी राज्यपाल, मुख्यमंत्री, पोलिस आयुक्तांनाही पाठवल्या आहेत.

जाहिरात विभाग

Published नोव्हेंबर 25, 2010 at 274 × 45 in सामाजिक बुकमार्क्स.

विरेश आंधळकर : कटप्पाने बाहुबलीला का मारल याच उत्तर सर्व जगाला आता मिळाल आहे. मात्र आता कटप्पाने अजून एक अशी गोष्ठ केली आहे ज्यामुळे पुन्हा एकदा सर्वाना मोठा प्रश्न पडणार आहे आणि तो म्हणजे ‘कथप्पाने’ ‘ढींच्याक पूजाच्या’ व्हिडीओचा बळी का घेतला. आता तुम्हाला प्रश्न पडला असेल हे काय प्रकरण आहे.
हे व्हीडोओ हटवल्यानंतर आता सोशल मिडीयावर चांगलीच चर्चा रंगली आहे. यामध्ये आता तुम्ही तुमच्या मित्रांना ढींच्याक पूजाचे गाणे ऐकवून संताप अणू शकणार नाही . त्याच प्रमाणे देशाला पूजाच्या बेसुऱ्या आवाजापासून सुटका मिळाल्याचे जोक सोशल मिडीयावर फिरत आहेत. तर काहींनी हे व्हिडीओ हटवण्यात आल्याने दुःख देखील व्यक्त केलं आहे.,

पुणे : घरात शिरलेले मांजर फेकून दिल्याने झालेल्या वादामध्ये एका महिलेला बेदम मारहाण करून खून झाल्याची घटना पुण्यातील म्हाळुंगेमध्ये घडली आहे . म्हाळुंगे येथील शिवाजी पाडळे चाळीत रविवारी रात्री नऊच्या सुमारास हि घटना घडली आहे . या प्रकरणी चार आरोपीना अटक करण्यात आली आहे.
साळवे आणि रंगपिसे कुटुंबात यापूर्वीपासून वाद होता, मात्र मांजरीवरुन झालेला वाद केवळ निमित्त ठरल्याचं म्हटलं जातं. पिंपरी चिंचवडमधील म्हाळुंगेमध्ये रविवारी रात्री 9 वाजता हा धक्कादायक प्रकार घडला. हत्येप्रकरणी पोलिसांनी चौघांना अटक केलं आहे.

पदाचे नाव निकाल
Next मुंबई पोर्ट ट्रस्ट मध्ये 46 जागा.

टीम महाराष्ट्र देशा- शिवरायांबद्दल अपशब्द वापरल्याप्रकरणाच्या गुन्ह्यात जामिनावर असलेला भाजपचा माजी उपमहापौर श्रीपाद छिंदमला आणखी आठ दिवसांसाठी जिल्ह्यातून हद्दपार करण्यात आले आहे. यापूर्वी पंधरा दिवसांसाठी जिल्ह्यातून हद्दपार केले होते.
दरम्यान यापूर्वी छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्याबद्दल अपशब्द काढणारा नगरचा माजी उपमहापौर श्रीपाद छिंदम याला राज्यातून हद्दपार करण्याच्या मागणीसाठी शिवसन्मान मोर्चा काढण्यात आला. महिला, मुलांसह मोठ्या संख्येनं नागरिक या मोर्चात सहभागी झाले होते. यावेळी मोर्चेकऱ्यांनी छिंदमच्या निषेधाच्या घोषणा देण्यात आल्या होत्या.

Published ऑगस्ट 28, 2012 at 320 × 200 in जयप्रभा स्टुडिओच्या विक्री विरोधात मोर्चा.

दुरूस्ती लगेचच करीत आहे.

आर्थिक आणि व्यवसायिक बातम्या गुरुवार १२ ऑक्टोबर २०१७ ! "अर्थसंकेत - मराठीतील एकमेव अर्थ व व्यवसाय विषयक वृत्त वाहिनी" नक्की बघा आणि शेअर करा ! आपले मत नोंदवा ! LIKE, SHARE, SUBSCRIBE AND COMMENT अधिक माहितीसाठी आणि जाहिरातीसाठी संपर्क ९८१९४९९२७९ http://arthsanket.in/ https://www.facebook.com/arthsanket

प्रेमळ भूत- १ _ Premal Bhoot- 1
प्रेमळ भूत-४ _ Premal Bhut- 4

गोल्डन शावर

प्रा. हरी नरके: December 2012
सहा.कुलसचिव,शिवाजी विद्यापिठ,कोल्हापुर
गेल्या ७५ वर्षांत सातत्यानं मागणी वाढतच असलेल्या या पुस्तकात असं काय आहे, आणि आजच्या काळात त्याचं काय महत्त्व आहे, याचा सर्वंकष उहापोह या दोन दिवसांच्या राष्ट्रीय चर्चासत्रात घेण्याचा आयोजकांचा मानस आहे. आणि अगदी उद्घाटन सत्रातच हा मानस अगदी रास्त आणि कालोचित असल्याची प्रचितीच प्रमुख वक्त्यांच्या भाषणांतून आली.
या संपूर्ण पार्श्वभूमीवर, ‘Annihilation of Caste’ या पुस्तकाची प्रस्तुतता अजिबात कमी होत नाही, तर ती प्रकर्षानं अधिक असल्याचं जाणवतं. फक्त आजच्या चौकटीमध्ये त्याचाविचार केला जाणं अतिशय आवश्यक आहे.” अशी रोखठोक भूमिका हरी नरके यांनी या प्रसंगी मांडली.
Labels: डा.बाबासाहेब आंबेडकर
Nov.1948, page no.701/702} बाबासाहेबांची ही भुमिका सर्वोच्च न्यायालयाने कायम उचलुन धरलेली आहे.पण आता या घटनादुरुस्तीतुन हे बंधन पाळायला सरकार तयार नाही. एकुण काय तर आरक्षण हा आता सामाजिक न्यायापेक्षा जातींच्या मतपेढ्यांचा विषय बनलेला आहे.उच्च जातीही आरक्षण मागु लागल्या आहेत. देशाला मागासपणाचे डोहाळे लागणार असेच चित्र आहे.
आता सरकारने या अटींचं पालन करणं शक्‍य नसल्याचं सांगत ही तरतूद घटनेतून काढून टाकून त्याजागी पुढीलप्रमाणे नवीन तरतूद केलेली आहे.
मुंबई ही राष्ट्रपुरुष डा.बाबासाहेब आंबेडकरांची कर्मभुमी. ५६ वर्षांपुर्वी त्यांच्या महापरिनिर्वाणानंतर दादरला समुद्रकिनारी चैत्यभुमी उभारण्यात आली. त्याच्यालगतची केंद्र सरकारच्या ताब्यात असलेली इंदु मिलची साडेबारा एकर जागा बाबासाहेबांच्या स्मारकाला देण्याची ऎतिहासिक घोषणा करण्यात आली आहे.या निर्णयाच्या श्रेयाची जोरदार लढाई चालु आहे.आपण केलेल्या प्रयत्नांमुळेच हा निर्णय झाला असे म्हणनारे अनेकजण पुढे येत आहेत.मतदारांमध्ये बाबासाहेबांना मानणारा फार मोठा वर्ग आहे त्याला आपल्याकडे खेचण्याची ही स्पर्धा आहे.
दरवर्षी ६ डिसेंबरला बाबासाहेबांना अभिवादन करण्यासाठी देशविदेशातुन चैत्यभुमीवर लाखो लोक येत असतात.समुद्रकिनारी असलेली ही जागा खुप अपुरी पडते.शेजारची सुमारे पाच लाख चौरस फुट जागा मिळाल्यामुळे त्याठिकाणी जागतिक किर्तीचे अतिभव्य स्मारक उभारता येईल. बाजारभावाप्रमाणे या जागेची किंमत काही हजार कोटी रुपये असल्याचे सांगितले जाते.मुंबई ही देशाची आर्थिक राजधानी असल्याने दादरसारख्या मध्यवर्ती भागात जागांचे भाव गगनाला भिडलेले असणे स्वाभाविक आहे.मुख्यमंत्री पृथ्वीराज चव्हाण यांनी राजकीय ईच्छाशक्ती दाखवुन ही जागा स्मारकाला मिळवुन दिली आहे.
२००३ साली सांगलीजवळच्या जयसिंगपुरचे भुपाल आबा कांबळे यांच्या नेतृत्वाखाली आम्ही ५० लोक दिल्लीला गेलो होतो. आम्ही दहा हजार सह्यांची निवेदने राष्ट्रपती,उपराष्ट्रपती,पंतप्रधान आणि शरद पवार यांना देवुन स्मारकासाठी त्वरित जागा देण्याची मागणी केली होती. लाखो लोकांनी आपापल्यापरिने असे प्रयत्न केलेले होते.तेव्हाकुठे सरकार नमले. आता निदान स्मारक तरी येत्या तीन चार वर्षात उभारण्यात आले पाहिजे.बाबासाहेंबांच्या महापरिनिर्वाणाला ६० वर्षे पुर्ण होताना म्हणजे २०१६ साली स्मारकाचे उद्घाटन होईल असा कालबद्ध कार्यक्रम हाती घेण्यात यावा.
भारताच्या घटना परिषदेत देशभरातुन तज्ञ निवडुन पाठवण्यात आले होते. त्यांनी विचारपुर्वक संविधान बनवले. याकामात जनतेला सहभागी करुन घेण्यासाठी सर्व भारतीय नागरिकांकडुन सुचना मागवण्यात आलेल्या होत्या.आलेल्या हजारो सुचनांमधील अनेक सुचना स्विकारण्यातही आल्या होत्या. त्याच धर्तीवर स्मारकासाठी तज्ञांची समिती स्थापन करुन सर्व नागरिकांकडुन सुचना मागवण्यात याव्यात.
"देशाचे भवितव्य शाळेच्या वर्गखोल्यांमध्ये घडविले जात असते."..जे.पी.नाईक.
२००० साली लागु केली.त्याला आता १२ वर्षे झाली आहेत. कोणत्याही मोठ्या
निर्णयाचे पुनरावलोकन करण्यासाठी इतका कमी काळ पुरेसा असतो का असा मला
पडलेला प्रश्न आहे. शिवाय मी या निर्णयाचा कट्टर समर्थक असल्याने मी हे
मुल्यमापन तटस्थ राहुन कितपत करु शकेन ते सांगणे अवघड आहे.
प्रा.रामकृष्ण मोरे शिक्षणमंत्री असताना त्यांनी २००० साली हा निर्णय
अचानक घेतला.त्यांच्यावर खुप हिंसक टिका झाली.दुसरे कोणी लेचेपेचे मंत्री
असते तर त्यांनी हा निर्णय मागे घेतला असता इतकी ती टिका बोचरी होती.
पुढे लवकरच प्रा. मोरे यांना मंत्रीपद गमवावे लागले. मलाही समर्थनाची फार
मोठी किंमत मोजावी लागली. अनेक विचारवंतांनी माझी तेव्हापासुन सार्वजनिक
व्यासपिठांवरुन कायमची हाकालपट्टी करुन टाकली. त्यांनी आजही हा बहिष्कार
उठवलेला नाही. "निर्मितीशील शिक्षणाचा आनंद" जगाला वाटणा-या एक मोठ्या
शिक्षणतज्ज्ञ मला एका सार्वजनिक कार्यक्रमात भेट्ल्यावर म्हणाल्या, "काय
मग मंत्र्यांकडुन कितीची थैली मिळाली?" या माणसांना स्वता:च्या त्यागाची
म्हणजे पपाइं विरोधकांचे] प्रामुख्याने ३ गटात विभाजन करता येईल. [१]
काही शिक्षणतज्ज्ञांचा विरोध प्रामाणिक होता. मातृभाषेतुनच उत्तम शिक्षण
होते. इंग्रजीमुळे मुलांचे शैक्षणिक नुकसान होईल अशी त्यांची मनापासुनची
धारणा होती. आजही आहे. [२] काहींचा विरोध दुषित पुर्वग्रह,हितसंबंध किंवा
अहं दुखावला गेला होता. आम्हाला न विचारता, आमची मान्यता न घेता हा
निर्णय घेणारे मोरे कोण लागुन गेले? असे प्रश्न विचारीत ते चवताळले होते.
परमेश्वराचा अकरावा अवतार मानीत असत. अपवाद वगळता सगळे उच्चवर्णिय
ते पहिलीपासुन काय बालवर्गापासुन इंग्रजी शिकवित असत. पण त्याची वेगळी फी
नुकसान होणार होते. ही फी बुडणार होती आणि सगळ्याच शाळांमध्ये पहिलीपासुन
इंग्रजी लागु झाल्याने त्यांची ऎट संपणार होती. शिवाय त्यांना स्पर्धक
वाढल्याने त्यांच्या मुलांची संधी कमी होणार होती. या निर्णयामुळे
दणाणले होते.तेही या पपाइं विरोधकांना रसद पुरवित होते. [३] इंग्रजीच्या
निर्णय घेतला जात असुन त्याला विरोध करणे हे आपले पवित्र कर्तव्य आहे
असेही माणणारे अनेक पपाइं विरोधक होते.
शिक्षणमंत्री प्रा.रामकृष्ण मोरे यांनी या निर्णयप्रक्रियेत ज्यांच्याशी
प्रदिर्घ चर्चा केल्या त्या मोजक्या लोकांत मी एक होतो. राजकारणात
त्याकाळात विद्यार्थी होता. ते शिक्षक होते तेव्हापासुनचे आमचे
जिव्हाळ्याचे संबंध होते. मी टेल्को कंपनीत नोकरी करीत असताना
इंग्रजीवाचुन मराठी मुलांचे कसे अडते नी नुकसान होते ते पाहत होतो.
इंग्रजीची दहशत किती भयंकर आहे याचा आम्ही नित्यनेमाने अनुभव घेत असु.
इंग्रजीच्या जोरावर कसे बाजी मारुन जातात ते आम्ही पाहत होतो.
"संस्कृतायझेशनमुळे" मोलकरणी, हमाल, कामगार, शेतकरी, शेतमजुर आपल्या
मुलांना इंग्रजी माध्यमाच्या शाळेत घालण्यासाठी किती आटापिटा करतात ते
आम्ही पाहत होतो. लोंढा वाढत होता. इंग्रजी बोलणे प्रतिष्टेचे आणि मराठी
होता. हा साथीचा रोग अटोक्यात येणे अशक्य बनले होते.इंग्रजी शिक्षणाने
रोजगाराच्या उत्तम संधी उपलब्ध होतात असे त्यांना वाटत होते.
किमान सुवर्णमध्य कसा काढायचा हा पेच होता.
डॉ.अशोक केळकर, डॉ.य.दि.फडके, कवि वसंत बापट आणि अश्या अनेकांच्या
पपाइंविरोधी तोफा धडाडत होत्या. ही फार मोठी माणसे. त्यांचे माझे चांगले
संबंध असुनही या विषयावर मला त्यांच्याशी वाद घालणे भाग पडले. प्रसिद्धी
असतीलही,पण ज्यांची नातवंडे चक्क इंग्रजी माध्यमात शिकत होती तेच हे
मान्यवर पहिलीपासुन इंग्रजी शिकवायला विरोध करीत होते, हा दंभस्फोट मला
करावा लागला. जर्मनी, फ्रान्स, जपान, चीन अशा अनेक देशात इंग्रजीवाचुन
जाई.भारतात गेली २५० वर्षे इंग्रजी ही सत्ताधारीवर्ग,
प्रशासन,न्यायव्यवस्था,उद्योग आणि व्यापार यांची अधिकृत भाषा
आहे.देशाच्या ३५ राज्ये आणि केंद्रशाषित प्रदेशांना जोडणारी ही एकमेव
भाषा आहे.महाराष्ट्राची तुलना स्वतंत्र देशांशी करुन असला प्रश्न विचारणे
हा भंपकपणा होता, पण ज्ञानीलोक तो करीत होते.उच्चवर्णियांची गोष्ट वेगळी
आहे पण बहुजन समाजाचा बुध्यांक कमी असतो, त्यांना इंग्रजी कशी झेपणार?
आहे.सरकारी शिक्षण तर अगदीच वाईट. अश्यावेळेला इंग्रजी सोडा दलित,
सवाल एका प्रज्ञावंताने उपस्थित केला होता.
ते शिकवले जाई. मुलांची नविन भाषा शिकण्याची क्षमता ज्या वयात संपते
तेव्हाच इंग्रजी शिकवायला प्रारंभ करायचा, म्हणजे ती मुले कायम कच्ची
दिवसापासुन आम्ही त्याला इंग्रजी शिकवु तुम्ही मात्र तुमच्या मुलांना ते
आणि सावित्रीबाई यांनी सर्वांना शिक्षण द्यायला सुरुवात केली. फुले
पुरावे मी शोधुन काढुन समग्र वांग्मयात छापलेले आहेत.डॉ.बाबासाहेब
करीपर्यंत तब्बल १०० वर्षे ते महाराष्ट्राबाहेर जावुच शकले नाही.मौनाचे
आज राज्यात ७२हजाराहुन जास्त प्राथमिक शाळा आहेत. विद्यार्थीसंख्या
१कोटी १० लाख आहे. माध्यमिक शाळा २१हजार असुन विद्यार्थी संख्या १ कोटी ७
इंग्रजी शिकविण्याचे नेमके काय परिणाम झाले त्याचा शास्त्रीय अभ्यास
करण्याची गरज आहे. माझा कयास आणि माझी काही ठळक निरिक्षणे पुढे मांडीत
आहे. आज राज्यात दररोज तीन मराठी शाळा बंद पडतात.१२ वर्षांपुर्वी जर
पहिलीपासुन इंग्रजी आपण सुरु केले नसते तर मराठी शाळांना कुलपे लावण्याचे
हे प्रमाण आज किमान पंचवीसपटीने वाढलेले दिसले असते,हा मुद्दा पपाइं
या पिढीत मला इंग्रजी बोलण्याचा आत्मविश्वास काही प्रमाणात वाढलेला
दिसतोय. "इंग्लिसफ्रेंडली" वातावरण तयार होतेय.हे पर्यावरण भारतीय
मांड मिळवण्यासाठी या निर्णयाचा फायदा झाला की तोटा यावर चर्चा झाली
पाहिजे.आज सर्व मराठी वर्तमानपत्रांच्या स्थानिक पुरवण्यांची नावे
बघा.टुडे,हॅलो,हे कशाचे लक्षण आहे?अनेक मराठी वृतपत्रे काही पाने
इंग्रजीत छापलेला मजकुर देतात.मराठी वाहिन्यांची नावे पहा.सोशल मिडिया
आता सगळे जगणे व्यापुन दशांगुळे उरलाय.मोबाईल ९३ कोटी भारतीयांचे सहावे
बोट झालाय.आयपॉड, किंडल, ई बुक्स, हे वास्तव रुळुन गेलेय.कोणत्याही
नाही. सगळीकडे मुबलक इंग्रजी पाणी भरतेय.
जगभरात लिंगभाव आणि वर्गव्यवस्था ही दोन शोषणाची केंद्रे आहेत. भारतात
भारतीय समाजाने किमान २०००वर्षे शिक्षण फक्त त्रैवर्णिक पुरुषांपुरते
मर्यादित ठेवुन ही समाजव्यवस्था नियंत्रित केली होती. बहुजन समाज आणि
स्त्रिया यांचा शिक्षणाचा अनुशेष फार मोठा आहे.प्रमाण भाषा आणि इंग्रजी
भाषेच्या दहशतीने हे घटक बाधीत आहेत.आज शिक्षणातुन पुन्हा एकदा नवी
श्रेणीबद्ध व्यवस्था आहे.पपाइं मुळे हि व्यवस्था मोडेल असा माझा दावा
नाही पण या व्यवस्थेला एक शिडी किंवा जीना किमान तयार होईल असे मला
वाटते.हे प्रयत्न खुप तोकडे आहेत याची मला जाणीव आहे.
पहिलीपासुन इंग्रजी सुरु झाले आणि पुढे २०१० साली शिक्षणहक्क कायदा
आला.फुल्यांनी तो १८८२ सालीच हंटर सायबापुढे मागितला होता.
सक्तीच्या,मोफत आणि सार्वत्रिक शिक्षणाची ही आशिया खंडातील ही पहिली
मागणी होती. पुढे ती २८ वर्षांनी ज्यांनी उचलुन धरली त्या ना. गोपाळराव
नामोल्लेखही त्यांनी केला नाही.पपाइं च्या प्रचारार्थ मी राज्यभरात १५०
सभा घेतल्या होत्या.सुमारे तीन लाख शिक्षकांशी मी बोललो होतो.पपाइं
"मोरेसर हा निर्णय तुमचा असला तरी त्याचे श्रेय मात्र हरी नरकेला मिळतेय
हे कितपत बरोबर आहे" असा प्रश्न खोडसाळपणाने विचारला होता.मोरे सरांनी
त्यावर त्याला ताडकन विचारले होते, "आपला मंत्र ’रामकृष्ण हरी ’ हा असतो
हे तुम्हाला माहित नाही का?"
आज मोरेसर आपल्यात नाहीत. ते अकाली गेले. साधना साप्ताहिकासाठी मी
त्यांची याविषयावरील पहिली मुलाखत घेतली होती.आम्ही रात्रभर बोलत
होतो.सर मला म्हणाले होते,"हरी, लिही तुला जे काही लिहायचे असेल ते.मी
सही करतो." पुढे ही मुलाखत कायम संदर्भ म्हणुन वापरली गेली. आज मी परत
सरांची मुलाखत घेतली असती तर सर काय बोलले असते? मला खात्री आहे ते
म्हणाले असते, "अपेक्षित यश भले मिळाले नसेल.पण हा निर्णय फसलेला नक्कीच
ते कायम म्हणायचे "हरी, हा निर्णय फसला तर तुकारामाच्या वंशजाने मराठी
बुडवली असा ठपका माझ्यावर येईल.पण हा निर्णय यशस्वी झाला तर त्या यशाचे
श्रेय घ्यायला आपण दोघे सोडुन हजारो लोक पुढे आलेले असतील.तेव्हा आपण
वाईट वाटुन न घेता मनातल्या मनात रामकृष्ण हरी म्हणत राहु."
मला मनापासुन वाटते की मोरेसरांचा हा निर्णय अगदी योग्यवेळी घेतलेला
Labels: शिक्षण
कृषिवल दिवाळी अंक २०१२
ओबीसींवर रामायण-महाभारत आणि शिवचरित्राचा फार मोठा प्रभाव आहे.रामाला
महाराजांनी तो लढुन मिळविला! काय संदेश आहे या तिन्हींचा? जे वारसदार
असतात,ते वाटा मागतात.नाही मिळाला तर लढुन मिळवतात. ओबीसी या देशाचे
वारसदार आहेत की ते अनौरस आहेत?ते आपला वाटा मागणार आहेत की निमुटपणे
अन्याय सहन करणार आहेत यावर पुढचे भारतीय राजकारण ठरणार आहे.
भारतात लिंगभाव, वर्ग आणि जात ही पक्षपाताची आणि शोषणाची तीन प्रमुख
केंद्रे आहेत. ओबीसी हा निर्माणकर्ता समाज आहे.बारा बलुतेदार आणि अठरा
तरी यातील अनेक जाती स्वत:ला उच्च मानत आलेल्या आहेत. भारतीय
जातीव्यवस्थेचे ब्राह्मण,क्षत्रिय आणि वैश्य हे ३ लाभार्थी आहेत. शुद्र ,
अतिशुद्र आणि सर्व स्त्रिया या व्यवस्थेच्या बळी आहेत.ब्रिटीशांनी
भारतावर सुमारे २०० वर्षे राज्य केले. हा देश समजुन घेण्यासाठी येथील
लोकांची आर्थिक, सामाजिक, शैक्षणिक स्थिती जाणुन घेणे गरजेचे असल्याने
त्यांनी १८७२ साली जातवार जनगणना सुरु केली.त्यांनी मुंबई राज्यातील
यांच्याकडे काम सोपवले. त्यांनी ५०० जातीजमातींचा सखोल अभ्यास करुन १९२०
च्या दशकात त्याचे तीन खंड प्रकाशित केले.मधल्या काळात अनेक अभ्यास झाले.
१९८५ साली स्वतंत्र भारतातील जातीपातींचा समाजशास्त्रीय अभ्यास करण्याचा
महाप्रकल्प डॉ.के.एस.सिंग यांच्या नेतृत्वाखाली हाती घेण्यात आला. २००४
साली त्याचे ४३ खंड प्रसिद्ध करण्यात आले.या संशोधनात ३००० हजार
समाजशास्त्रज्ञ सहभागी झाले होते.आज रोजी भारतात एकुण ४६३५ जातीजमाती
असल्याचे या अभ्यासातुन पुढे आले आहे.त्यात प्रामुख्याने ४ मोठे समुह
जमाती[विजाभज] आणि इतर मागास वर्ग[इमाव].आज देशातील अजाअजची लोकसंख्या
२२.५% आहे. मंडल आयोगाच्या मते यातील ओबीसींची लोकसंख्या सुमारे ५२% असुन
रेणके आयोगाच्या मते विजाभजची लोकसंख्या १०% आहे.ते अनेक राज्यात ओबीसीतच
धरले गेलेले आहेत.भारत सरकारच्या "राष्ट्रीय नमुना पाहणी संस्थेच्या"
२००४-५ च्या आकडेवारीनुसार देशात ओबीसींची लोकसंख्या ४१% आहे.या
केलेली असली तरी सर्वोच्च न्यायालयाने त्यातील फक्त १९६३ जातींनाच ओबीसी
म्हणुन मान्यता दिलेली आहे.मंडल आयोगाच्या शिफारशींना मान्यता देताना
कॉमन असणार्‍या जातींनाच तेवढी ओबीसी म्हणुन मान्यता दिली आहे. (इंदिरा
साहनी निवाडा, 16 नोव्हेंबर 1992) गेल्या काही वर्षात त्या यादीत २००
जातींची भर पडुन आता ही संख्या वाढलेली आहे, तथापि तीही लोकसंख्या नमुना
पाहणीत आलेली नाही.१९९४ साली मंडल आयोग महाराष्ट्रात लागु झाला तेव्हा
महाराष्ट्राच्या ओबीसी यादीत क्रमाने २०१ जाती असल्या तरी त्यातल्या २८
जाती वगळलेल्या होत्या. या शिल्लक १७३ जातींच्या यादीत नंतरच्या काळात
नव्याने १७३ जातींची भर पडुन आज ही संख्या दुप्पट म्हणजे ३४६ झालेली
आहे.नमुना पाहणीत मात्र आधीच्या १७३ जातीच आलेल्या आहेत.महाराष्ट्रात
विशेष मागास प्रवर्ग या घटकात असलेल्या जाती या सर्वांची एकुण संख्या ४१०
वर जाते.यांना सर्वांना मिळुन पंचायत राज्याच्या सत्तेत २७% आरक्षण आहे.
राज्य सरकारच्या नोकर्‍यांमध्ये १९%,११% आणि २% असे एकुण ३२% आरक्षण
कागदावर असले तरी प्रत्यक्षात व्यवहारात मात्र एकुण ३०% आरक्षण
आहे.विमाप्र चे २% आरक्षण ओबीसींच्या १९% मधुन दिले जात असल्याने ओबीसीला
केंद्रात २७% आणि राज्यात १७% आरक्षण आहे असे म्हणणे उचित होईल.
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकरांच्या मते इथली प्रत्येक जात हे एक स्वतंत्र
राष्ट्र आहे.महात्मा फुले यांच्या मते जोवर या देशातील सगळे समुह शिकुन
सवरुन समान होत नाहीत, विचार करण्याची क्षमता त्यांच्यात येत नाही, ते
आधारलेली असते. जातीअंतासाठी फुले-आंबेडकरांनी आंतरजातीय विवाह,
आणि लोकप्रबोधनाची कास धरायला सांगितली होती. १९०१ साली डॉ.रा.गो.
होणे शक्य नाही असे सांगितले होते.डॉ.श्रीधर व्यंकटेश केतकरांनी १९०९
मुद्दा अधोरेखित केला होता.
१९०९ आणि १९१९ साली ब्रिटीशांनी राजकीय पातळीवर मोर्ले-मिंटो सुधारणा
लागु केल्या.१९१९ साली साउथबरो कमिशन आणि त्यानंतर १९२८ साली सायमन कमिशन
नेमले गेले. मुंबई इलाखा सरकारने मागासवर्गियांचा अभ्यास करण्यासाठी याच
काळात ५ नोव्हें.१९२८ ला स्टार्ट कमेटी नेमली होती.डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर, ठक्कर बाप्पा, डॉ.सोळंकी असे अन्य सदस्य होते. समितीने दलित,
आदिवासी आणि इतर मागास वर्ग अश्या ३ समाजघटकांना संरक्षणाची गरज असल्याचा
अहवाल सादर केला.अश्याप्रकारे "ओबीसी" प्रवर्ग शासन दरबारी जन्माला
आला.१९३० ते ३२ याकाळात लंडनमध्ये गोलमेज परिषदा घेतल्या गेल्या.त्यातुन
१७आ‘गष्ट १९३२ रोजी जातीय निवाडा घोषित करण्यात आला.महात्मा गांधींच्या
उपोषणानंतर "पुणे" करार जन्माला आला.दलितांना राजकिय आरक्षण मिळाले.पुढे
१९३५ चा कायदा तयार केला गेला.१९४२ साली सरकारी नोकरीत अनुसुचित जातींना
आरक्षण देण्यात आले.१९४६ साली भारतीय संविधान सभा गठीत करण्यात
१९४६ रोजी घटना सभेसमोर मांडला.त्यात ओबीसींना "घटनात्मक संरक्षण"
देण्यात येईल असे म्हटलेले होते.ठराव एकमताने मंजुर झाला. ओबीसींना
आरक्षण देण्याचे ठरले.मात्र पुढे हा शब्द पाळण्यात आला नाही. घटना सभेत
१५,१६,२४०,२४१,२४२ आणि ३३५ अन्वये अजाअजसाठी आरक्षणाची तरतुद करण्यात
आली.कलम ३४० मध्ये ओबीसींसाठी एक आयोग नेमुन त्याच्या शिफारशींच्या आधारे
नंतर निर्णय घेण्यात येईल असे सांगुन त्यांच्या तोंडाला पाने पुसण्यात
आली. ओबीसींची व्याख्या करण्याचेही टाळण्यात आले.डॉ. आंबेडकर ती करायला
तयार होते. पण त्यांचे बहुमत नव्हते. ते नेहरुंचे होते. ती व्याख्या पुढे
सर्वोच्च न्यायालय करील असे सांगण्यात आले.घटनेत शब्दरचना करतानाही
अनुसुचित "जाती", अनुसुचित "जमाती" असे म्हटले गेले परंतु "इतर मागास
जाती" असे न म्हणता "वर्ग" म्हटले गेले.परिणामी १९९२ साली या शब्दामुळे
सर्वोच्च न्यायालयाने सगळ्या ओबीसींना आरक्षण न देता फक्त "ना‘न
क्रिमीलेयरलाच" ते दिले. आयोग नेमणे आणि त्याचा अहवाल स्विकारणे
अजाअजबाबत बंधनकारक [शाल] करण्यात आले.तर तेच ओबीसींबाबत मात्र ते
[मे]म्हणजे सरकारच्या मर्जीवर सोडण्यात आले. या एकेका शब्दाच्या फरकामुळे
४२ कोटी ओबीसींची ४२ वर्षे वाया गेली. जे अजाअजला १९५० ला मिळाले त्यातले
अंशत: मिळायला ओबीसींना ४२ वर्षे वाट बघावी लागली. आजही संसदीय महिला
करण्यात आली असताना ओबीसींना मात्र त्यातुन वगळलेले आहे.१९५० साली भारतीय
राज्यघटना अंमलात आली. ५२ साली निवडणुकांचे राजकारण सुरु झाले. जातींच्या
एक शिफारस लागु केली आणि भारतात मंडलपर्व सुरु झाले.तोवर भारतीय
राजकारणात ओबीसींना किती आणि कसे प्रतिनिधित्व होते आणि त्यानंतर ओबीसी
राजकारणाने कोणते वळण घेतले? आज ते कुठे उभे आहे?याचा शोध घेणे रंजक
स्थापन करण्यात आलेली आहे. आज इतर मागासवर्गीयांना केंद्र सरकारने 27
टक्के आरक्षण दिलेले असले तरी भरले मात्र अवघे ४.५% आहे. ओबीसींची
लोकसंख्या आहे ५२% आणि त्यांना प्रतिनिधित्व दिलेय अवघे ४.५% असे विदारक
वास्तव आहे. 14 ऑगस्ट 1993 रोजी "राष्ट्रीय मागासवर्ग आयोग अधिनियम
1993' लागू करण्यात आला. "महाराष्ट्र राज्य मागासवर्ग आयोग अधिनियम 2005'
कोणाला मानावे याचे सामाजिक - शैक्षणिक - आर्थिक निकष ठरविलेले आहेत.
केवळ जातींच्या आधारे इतर मागासवर्गीय ठरविले जात नाहीत. 1) पारंपरिक
व्यवसाय विचारात घेता, सामाजिक स्तरावर कनिष्ठ समजला जाणारा समूह, 2)
शारीरिक श्रमांचे काम करणाऱ्या स्त्रियांचे व पुरुषांचे प्रमाण, 3)
महिलांचे विवाह 16 वर्षांच्या आत होणाऱ्यांची संख्या, 4) स्त्रियांमधील
प्राथमिक शिक्षणाचे प्रमाण, 5) मुला-मुलींची शैक्षणिक गळती, 6) माध्यमिक
शिक्षणाचे प्रमाण, 7) वैद्यकीय - अभियांत्रिकी किंवा इतर तांत्रिक
जगणाऱ्यांची संख्या, 9) बेघर अथवा कच्ची घरे, निकृष्ट दर्जाचा निवारा,
कार्यक्रम नसून, तो अनुसूचित जाती, जमाती आणि सामाजिक व शैक्षणिकदृष्ट्या
मागासलेल्या वर्गाला "प्रतिनिधित्व" देण्याचा कार्यक्रम आहे.[कलम १५ व
१६] परंतु आज जो उठतो तो म्हणतो आमचा समाज गरिब आहे, त्याला आरक्षण द्या.
आर्थिक निकषांवर 10 टक्के आरक्षण ठेवण्याचा निर्णय नरसिंहराव सरकारने २५
सप्टेंबर १९९१ रोजी घेतला होता. तो घटनाविरोधी ठरवून सर्वोच्च
न्यायालयाने 16 नोव्हेंबर 1992 रोजी रद्दबातल केला.घटना सभेत आर्थिक
निकषांवर आरक्षण का द्यायचे नाही याची सखोल चर्चा करुन आर्थिक निकष
जाणीवपुर्वक बाद करण्यात आला.पं.नेहरु म्हणाले होते की," आज देशात ९९%
लोक गरिब आहेत. त्यांना सगळ्यांना आरक्षण देणे अव्यवहार्य आहे.असे केले
तर आरक्षणाचा सामाजिक न्यायाचा हेतुच पराभुत होईल." आज काय चित्र आहे?
रा.न.पा.नुसार देशातील ४० कोटी लोकांनी आयकर भरायला हवा. प्रत्यक्षात
अवघे ३.५ कोटी भारतीय तो भरतात.त्यातही पगारदार तो बुडवुच शकत नाहीत.
नाहीतर काय चित्र असते त्याची कल्पनाच केलेली बरी.आज जर आर्थिक निकषांवर
आरक्षण दिले तर हे ३.५ कोटी सोडले तर उर्वरित ११८ कोटी भारतीय
अजाअज,इमाव,विजाभज साठी काही शिल्लक राहिलेले असेल?
१९३१ साली शेवटची जातवार जणगणना झाली.त्यानंतर ती हेतुपुर्वक बंद
करण्यात आली.१९५१ पासुन आता फक्त अजाअजचीच तेव्हढी जातवार जनगणना होत
असते.त्यामुळे त्यांच्या विकासासाठी दरवर्षीच्या केंद्रीय व राज्यांच्या
जनगणना व्हावी अशी मागणी छगन भुजबळ यांनी केली. तिला प्रस्थापितांकडुन
मिळणार्‍या माहितीचा वापर राज्य व राष्ट्रीय पातळीवरील विकास योजनांचे
नियोजन करताना होणार आहे. प्रामुख्याने ओबीसींमधील 1) साक्षरता, 2)
बेरोजगारी, 3) दारिद्य्र, 4) आरोग्यस्थिती, 5) जीवनावश्‍यक गरजा, निवारा
आणि मानव विकास निर्देशांक यांची अचूक माहिती मिळाल्याशिवाय वास्तववादी
विकासधोरणे ठरवता येत नाहीत. हा अडथळा या जनगणनेमुळे दूर होणार आहे. या
घटकांच्या विकासासाठी राष्ट्रीय संपत्तीतील न्याय्य वाटा खर्च केला जावा,
ही या मागणीमागची मूलभूत प्रेरणा आहे. शिक्षण, रोजगार, आरोग्य, निवारा हे
जनगणना करण्याची मागणी १९४६ साली सर्वप्रथम करण्यात आली होती.त्यानंतर
राज्यघटनेच्या 340 व्या कलमात तशी तरतूद सुचित करण्यात आली.कालेलकर आयोग,
मंडल आयोग, रेणके आयोग, नियोजन आयोग,खासदारांची सामाजिक न्याय समिती या
सगळ्यांनी तशी मागणी केलेली होती. अ.भा.महात्मा फुले समता परिषदेने ती
जनशक्तीचा रेटा उभा केला.न्यायालयात याचिका दाखल केली. खासदारांची
करणे भाग पडले.२ आ‘क्टो.२०११ ला हे काम सुरु होवुन वर्ष उलटुन गेले तरी
"राजकीय इच्छाशक्तीच्या अभावी" हे काम आजही रेंगाळलेले आहे.
मंडल आयोगातील फक्त तीन टक्के शिफारशीच लागू झालेल्या आहेत. उर्वरित ९७%
माहिती नसल्याने त्याबाबत कोणी उठाव केलेला नाही. अर्थसंकल्पात वाटा,
पदोन्नतीत आरक्षण , महिला आरक्षणात अंतर्गत आरक्षण असे अनेक मुद्दे
आहेत.या बारा बलुतेदारांच्या कामांवर व त्यांच्या कौशल्यांवरच देशाची
ही ३ सर्वोच्च कार्यालये, तसेच केंद्र शासनाच्या रेल्वे, पोलाद, ग्रामीण
विकास, शेती, अवजड उद्योग, व्यापार मंत्रालय, आदि खात्यांमधील ८२६२
उच्चपदांवर ओबीसी किती असावेत? अवघे २!
हेच प्रस्थापित व्यवस्थेचे सगळ्यात मोठे भांडवल आहे.दारिद्र्य, देव,
अशी या समाजाची ओळख सांगता येईल. ओबीसींमध्ये जातपंचायती आणि जातीच्या
संघटना जरुर आहेत पण पोटजाती विसरुन एकत्र येण्याची तयारी नाही.
पोटजातींमध्येही लग्न करण्याची तयारी नाही.
ओबीसींचे खासदार,नेते सगळ्या पक्षात होते, आहेत पण त्यांना "अजेंडा"च
मुख्यमंत्री आणि विद्यमान केंद्रीय मंत्री विरप्पा मोईली यांनी दिली.हे
खासदार प्रथमच एकत्र आले,येत आहेत.ही ताकद फार मोठी आहे. त्यामुळेच ओबीसी
सुरु आहे.सुपार्‍या दिल्या-घेतल्या जात आहेत. आमच्या ओंजळीने पाणी
प्या,आश्रितासारखे राहा,स्वतासाठी काही मागा, जरुर विचार करु, पण समाजाचे
म्हणाल तर चालणार नाही.गप्प बसला नाहीत तर संपवुन टाकु असा हा इषारा
आहे.सत्ताधारी जातीने "बहुजनांच्या" नावावर सगळी राजकीय आणि आर्थिक सत्ता
बहुजनांना सत्ता मिळाली.पण ते लौकरच "सत्ताशोधक"बनले.आजतर सत्ताधारी
राज्यकर्ता वर्ग आहे हे स्पष्ट होऊ लागले आहे. त्यातुन वाचण्यासाठी आणि
धोपटण्याचे हातखंडा प्रकार चालु करण्यात आलेले आहेत.
भांडारकर,दादोजी,वाघ्या, असे प्रकार पुन्हापुन्हा उकरुन काढले जात आहेत.
ब्राह्मण-ब्राह्मणेतर चळवळीच्या पतन काळात जे घडले ते पुन्हा एकदा
हाकला वंजारी" अश्या घोषणा राजरोसपणे दिल्या जात आहेत.दुसरीकडे त्याची
प्रतिक्रिया म्हणुन राज्यात छगन भुजबळ, गोपीनाथ मुंडे, जयंत पाटील,
कार्यक्रम पत्रिकेवर एकमत घडुन येताना दिसत आहे.ही एका नव्या समिकरणाची
चाहुल आहे काय? की यातुन फक्त एक दबावगट उभा राहणार आहे? याचे उत्तर काळच
अटळ ठरले.आज नावाला बहुजन आणि सत्तेला एकच जात असे चित्र तयार होत आहे.हे
महाराष्ट्र हे "मराठा राष्ट्र"होईल असा इशारा ख्रिस्तोफर जेफ्रोलेट यांनी
देवुन ठेवलेला आहे.
प्रा. हरी नरके,
माझे आवडते लेखक प्रा.भालचंद्र नेमाडे यांच्यासोबत..
अभिजात मराठी (42)
ज्ञानज्योती सावित्रीबाई फुले (6)
डॅा. रखमाबाई सावे - राऊत (1)
डॉ.आनंदीबाई जोशी (1)
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर (11)
तू माझा सांगाती (1)
निसर्गाचा प्रकोप (1)
प्लॅस्टीक बंदी (1)
भटके विमुक्त (4)
मराठा आरक्षण (3)
महिलांचे अधिकार (28)
लोक माझे सांगाती (1)
संभाजी ब्रिगेड (21)
सामाजिक चळवळी (41)
सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापिठ (4)
(श्री. एम. डी. रामटेके यांच्या ब्लोगवरून जनहितार्थ साभार पुनर्प्रकाशित.) वाचा आणि क्रुतीशील निषेध करा. ब्रिगेडचे व मसेसं चे सर्वेसर्वा श...
महाराष्ट्र भूषण : वादंग आणि वास्तव
बाबासाहेब पुरंदरे यांना महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार देण्याच्या निर्णयाबाबत उलटसुलट चर्चा चालू आहे. बाबासाहेबांच्या वक्तृत्वावर भाळलेले ...
महाराष्ट्राच्या विवेकवादाचा आवाज : डा. नरेंद्र दाभोळकर
चार दिवसांपुर्वी नरूभाऊंचा फोन आला होता. "हरी, लेखाचे लक्षात आहे नारे बाबा?" अशी सुरुवात करून बराच वेळ बो...
आरक्षण आर्थिक आधारावर द्यावे काय?
गेले काही दिवस आरक्षणाचा पाया जात, जमात किंवा सामाजिक आणि शैक्षणिक हा न ठेवता आर्थिक आधारावर समाजातील सर्व गरिबांना आरक्षण द्यावे ही भुमि...
महात्मा जोतीराव फुले यांच्या निधनाला आज १२५ वर्षे झाली. त्यांच्या काळात त्यांनी केलेले काम महत्वाचे असेलही, परंतु आज त्याचा काय उपयोग? क...
शाळकरी वयात मी फुले - आंबेडकरी चळवळीच्या सम्पर्कात आलो . डा . बाबा आढाव यांचे महात्मा फुले समता प्रतिष्ठान , राष्ट्रसेवा दल आदि संघटन...

मानवतावादी राज्यघटनेतून डॉ. आंबेडकरांनी भारत ‘राष्ट्रा’ची निर्मिती केली – डॉ. कोत्तापल्ले – Pune News Network
Home / ठळक बातमी / मानवतावादी राज्यघटनेतून डॉ. आंबेडकरांनी भारत ‘राष्ट्रा’ची निर्मिती केली – डॉ. कोत्तापल्ले
मानवतावादी राज्यघटनेतून डॉ. आंबेडकरांनी भारत ‘राष्ट्रा’ची निर्मिती केली – डॉ. कोत्तापल्ले
April 12, 2016 ठळक बातमी, पुणे Leave a comment
सेनापती बापट मार्गावरील महावितरणच्या प्रकाशभवनात डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या शतकोत्तर रौप्यमहोत्सवी जयंतीच्या कार्यक्रमात माजी कुलगुरु डॉ. नागनाथ कोत्तापल्ले यांची प्रकट मुलाखत घेण्यात आली. यावेळी डावीकडून डॉ. शैलेश त्रिभुवन, मुख्य अभियंता श्री. रामराव मुंडे, डॉ. कोत्तापल्ले, कवी उद्धव कानडे, अधीक्षक अभियंता श्री. महेंद्ग दिवाकर व श्री. सुनील पावडे.
पुणे, दि. 11 : स्वातंत्र्यपूर्वीच्या काळात भारत कधीही राष्ट्र नव्हते. त्यामुळे मोजक्या संख्येतील इंग्रजांनी सत्ता गाजवली. सत्ताधार्‍यांमध्ये विखुरलेल्या भारताचे स्वातंत्र्यानंतर भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या मानवतावादी राज्यघटनेतून खर्‍या अर्थांने एकसंघ राष्ट्र झाले आहे, असे प्रतिपादन अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनाचे माजी अध्यक्ष व माजी कुलगुरु डॉ. नागनाथ कोत्तापल्ले यांनी सोमवारी (ता. 11) केले.
अपर्णा सेन, सीमा देव आणि उस्ताद झाकीर हुसैन यांचा १५ व्या पिफ अंतर्गत सन्मान
यंदाचा १५ वा पुणे आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सव १२ ते १९ जानेवारी दरम्यान
महाराष्ट्र सार्वजनिक विद्यापीठ विधेयक 2016 आज विधानसभेत एकमताने समंत…
उच्च व तंत्र शिक्षण मंत्री विनोद तावडे यांनी मांडले विधेयक विद्यार्थी केंद्रीत रचना व निर्णयप्रक्रियेतील …

महाराष्ट्र भूगोल
जिल्हा न्यायालय भरती
RRB -रेल्वे भरती
विविध खेळ व खेळाडूंची संख्या __ Sports & Players
भारतात सर्वात उंच __ भारताचा भूगोल
By estudycircle General Knowldge, Other G.K, महत्वाचे विषय, महाराष्ट्र भूगोल 0 Comments
भारतातील सर्वात मोठे __ भारताचा भूगोल
भारतातील महत्वाची सरोवरे __ भारताचा भूगोल
संभाव्य परीक्षाभिमुख प्रश्न * सर्वप्रथम भारतात सन १८७२ साली लॉर्ड मेयोच्या काळात जनगणनेस सुरुवात झाली. * संपूर्ण देशभर एकाच वेळी जनगणना सन १८८१ पासून सुरू करण्यात आली. * २००१ च्या जनगणने वेळी भारताचे जनगणना आयुक्त- जे. के. बांठीया होते. * २०११ मध्ये भारताची १५ वी जनगणना पार पडणार आहे. * १ मार्च २००१ मध्ये भारताची
एकून जागा : 350 जागा पद: ट्रेड अप्रेन्टिस शैक्षणिक अहर्ता: १]50% गुणांसह 10 वी उत्तीर्ण (SC/ST/PwBD: 45% गुण) २]संबंधित ट्रेड मध्ये ITI वय मर्यादा : 31 जानेवारी 2018 रोजी 18 ते 24 वर्षे [SC/ST:05 वर्षे सूट,OBC:03 वर्षे सूट] नोकरी ठिकाण: आंध्र प्रदेश, तेलंगणा, कर्नाटक, तमिळनाडू, पांडिचेरी, केरळ. फीस: फी नाही Online अर्ज करण्याची शेवटची तारीख: 19 फेब्रुवारी 2018 Online अर्ज: Apply Online एकून जागा : 201
महाराष्ट्रा विषयी माहिती //All important information about Maharashtra ” महाराष्ट्रा “बाबत माहितीस्थापना-01 मे 1960 राज्यभाषा – मराठी राजधानी – मुंबई उपराजधानी – नागपूर ऐतिहासिकराजधानी- कोल्हापूर सांस्कृतिकराजधानी- पुणे लोकसंख्या बाबतीत 2 रा क्रमांक क्षेत्रफळात 3 रा क्रमांक एकूण तालुके-353 पंचायत समित्या 351 एकूण जिल्हा परिषद-33 आमदार विधानसभा 288 आमदार विधानपरीषद 78 महाराष्ट्र लोकसभा सदस्य 48 सुमद्रकिनारा-720
मराठी व्याकरण -20 सराव प्रश्न
चालु घडामोडी व नौकरी मिळवा ई-मेल मध्ये
Subscribe केल्यानंतर आपल्या Email Inbox मध्ये जाऊन Activation Link वर क्लिक करा.

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
लग्नाचा हट्ट धरला म्हणून बलात्कार करून हत्या..
सत्तेवर कोणीही असो, सरकारी नोकऱ्या अत्यल्पच राहणार-नितीन गडकरी
कर्नाटकमध्ये सत्तातूर भाजपने काय काय केले, यापेक्षा काय करायचे शिल्लक ठेवले असा प्रश्न निर्माण झालाय.
काँग्रेसने पाठिंबा दिल्याने जनता दलाचे (धर्मनिरपेक्ष) कुमारस्वामी यांना मुख्यमंत्रिपदाची लॉटरी लागली..
कर्नाटकमध्ये सत्तातूर भाजपने काय काय केले, यापेक्षा काय करायचे शिल्लक ठेवले असा प्रश्न निर्माण झालाय. भाजपने पंतप्रधान म्हणजे ‘देशाचा सार्वभौम राजा’, राज्यपाल म्हणजे ‘राज्याचा राजा’, सर्वोच्च न्यायालयाचे मुख्य न्यायाधीश म्हणजे ‘न्याययंत्रणेचा राजा’ असे मानले आणि त्यांना मनमानीचा हक्क दिला..
तर उतावळ्या वानरांच्या टोळ्या आणि घोडेबाजार चालवणारे दलाल सर्वच पक्षात आहेत. त्यांना आवर घालण्याची मागणी करणे हे सुजाण मतदारांचे काम आहे. कर्नाटक विधानसभा निवडणुकीने हे कटू सत्यही प्रकाशात आणले आहे. कर्नाटकनाटय़ाचा वेध घेणारे विशेष लेख..
‘युद्धात आणि प्रेमात सर्व काही क्षम्य असते’ असा प्रचार सध्या धूमधडाक्यात चालू आहे. नीतिशून्य राजकारणाने देशात बेबंदशाही माजवलीय. युद्धात व प्रेमात माणूस जसा पागल बनतो तसे सर्वनाश करण्यासाठी राजकीय नेते सत्तेचा वापर करू लागले आहेत. जनता त्यांची बाप आहे याचे त्यांना विस्मरण होऊ लागले आहे.
स्वत:च्या सोयीचे नियम
एवढे महाभारत घडूनही भाजप नेते आपला नतिक विजय झाल्याचे ढोल बडवत आहेत. ‘आमच्या पक्षाची राजकीय संस्कृती अन्य पक्षांपेक्षा वेगळी आहे. आम्ही कधीच घोडेबाजार करत नाही. याचा पुरावा म्हणजे येडियुरप्पांचा राजीनामा!’ असे ते म्हणताहेत. प्रत्यक्षात हे गृहस्थ तुरुंगात जाऊन आलेले. पूर्वी ते मुख्यमंत्री असताना कुप्रसिद्ध रेड्डी बंधू त्यांच्या मंत्रिमंडळाचा मुख्य कणा होते. रेड्डी बंधू म्हणजे राजसत्तेला वेश्येचे रूप देणारे अट्टल गुन्हेगार! त्यांची समांतर सत्ता बेल्लारी जिल्ह्यत आहे. रेड्डींच्या साम्राज्याचे येडियुरप्पा हे राजदूत आहेत. त्यांना निष्ठावंत म्हणावेत तर मधल्या काळात भाजप सोडून देऊन येडियुरप्पांनी दुसरा पक्षही स्थापन केला होता. ग्रामीण भागातील अडाणी, अशिक्षित लिंगायत समाजावर ‘ते आपल्या जातीचे मोठे पुढारी आहेत’ असे प्रचाराने थोपविण्यात आले होते, एवढेच!
कर्नाटकने सर्वाच्याच डोळ्यांत अंजन घातले आहे. सत्तारूढ पक्षाचे अंतरंग जनतेसमोर स्पष्ट झाले. भाजपचे सर्वात मोठे वैशिष्टय़ म्हणजे त्यांची खोटेपणावरची अतूट श्रद्धा! गोवा, मेघालय, मणिपूर येथे भाजपने स्वत:च्या सोयीचे नियम लावले. तिथे काँग्रेस पक्षाला सर्वात मोठा पक्ष म्हणून जनादेश प्राप्त होता. त्या तीन राज्यांमध्ये भाजपचे आमदार अत्यल्प असूनही निकालानंतर इतरांबरोबर गठबंधन करून त्यांनी सत्ता काबीज केली. त्याच्या अगदी उलट ते कर्नाटकात वागले. भविष्यकाळात या घटनांचा निश्चितच अनिष्ट परिणाम होणार आहे. त्यातून सत्तेला व स्वार्थाला कसलीच बंधने नसतात असे समीकरण रुजणार आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
#MeToo : या सैतानाने जवळच्या व्यक्तींनाही सोडलं नाही- अलिशा चिनॉय
MeToo : १० वर्षांनंतर आरोप करणं चुकीचं - सिंधुताई सपकाळ
"उद्धव साहेब, आधी कल्याणला येऊन शिवसेनेच्या महापौराला विचारा दुर्गाडी पुल कधी बांधणार?"
पंतप्रधानपदासाठी काँग्रेस राहुल गांधींचे नाव घोषित करणार नाही : पी. चिदंबरम
गंभीर आणि धोनी भाजपाकडून लढवणार २०१९ची निवडणूक?
Video : आपलं नाणं खणखणीत! दमदार डायलॉग्जची मेजवानी असलेला '..आणि डॉ. काशिनाथ घाणेकर'
'तुला पाहते रे' मालिकेत लवकरच 'जब वी मेट' कनेक्शन
#MeToo : 'माझा स्कर्ट वर केला'; अनू मलिक यांच्यावर आणखी दोन महिलांचे धक्कादायक आरोप
VIDEO : '…आणि डॉ. काशिनाथ घाणेकर'चा ट्रेलर प्रदर्शित
कुणाच्या बोलण्याने पक्ष संपत नाही
राफेल खरेदी जागतिक स्तरावरील सर्वात मोठा घोटाळा - पृथ्वीराज चव्हाण

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
__ द. वा. आंबुलकर
नॅशनल पॉवर ट्रेनिंग इन्स्टिटय़ूट, फरिदाबाद येथे उपलब्ध असणाऱ्या विविध पदव्युत्तर पदविका अभ्यासक्रमांच्या २०१८-१९ या शैक्षणिक सत्रात प्रवेश देण्यासाठी खाली नमूद केल्याप्रमाणे पात्रताधारक उमेदवारांकडून प्रवेश अर्ज मागविण्यात येत आहेत.
पॉवर प्लँट इंजिनीअरिंगमधील पदविका अभ्यासक्रम – अर्जदारांनी मेकॅनिकल, इलेक्ट्रिकल, इलेक्ट्रिकल अ‍ॅण्ड इलेक्ट्रॉनिक्स, कॉम्प्युटर अ‍ॅण्ड इंस्ट्रमेंटेशन अथवा पॉवर इंजिनीअरिंगमधील पदवी उत्तीर्ण केलेली असावी.
स्मार्ट ग्रीड टेक्नॉलॉजीमधील पदविका अभ्यासक्रम – अर्जदारांनी इलेक्ट्रिकल, इलेक्ट्रिकल अ‍ॅण्ड इलेक्ट्रॉनिक्स, इलेक्ट्रॉनिक्स अ‍ॅण्ड कम्युनिकेशन, कॉम्प्युटर अ‍ॅण्ड इंस्ट्रमेंटेशन, कॉम्प्युटर सायन्स, इन्फॉर्मेशन अ‍ॅण्ड कम्युनिकेशन, टेक्नॉलॉजी यांसारख्या विषयातील पदवी उत्तीर्ण केलेली असावी.
पॉवर सिस्टिम ऑपरेशनमधील पदविका अभ्यासक्रम- अर्जदारांनी इलेक्ट्रिकल, इलेक्ट्रिकल अ‍ॅण्ड इलेक्ट्रॉनिक्स, कॉम्प्युटर अ‍ॅण्ड इन्स्ट्रमेंटेशन अथवा पॉवर इंजिनीअरिंगमधील पदवी उत्तीर्ण केलेली असावी.
एनर्जी मार्केट मॅनेजमेंटमधील पदविका अभ्यासक्रम- अर्जदारांनी इलेक्ट्रिकल, इलेक्ट्रिकल अ‍ॅण्ड इलेक्ट्रॉनिक्स, कॉम्प्युटर अ‍ॅण्ड इन्स्ट्रमेंटेशन अथवा पॉवर इंजिनीअरिंगमधील पदवी उत्तीर्ण केलेली असावी.
विशेष सूचना- अर्जदारांची वरील पात्रता परीक्षेतील गुणांची टक्केवारी कमीतकमी ६०% असायला हवी.
महत्त्वाच्या बातम्या
VIDEO - या देशात खातात मातीच्या रोटी, नका वाया घालवू अन्न सेहवागचा संदेश
जान्हवीच्या डान्सचा 'हा' व्हायरल व्हिडिओ पाहिलात का?
VIDEO: मुंबई- पुणे मार्गावरील प्रस्तावित 'हायपरलूप'ची डिझाईन बघितली का?
अर्जासह भरावयाचे शुल्क- अर्जदारांनी अर्जासह भरावयाचे शुल्क म्हणून २०० रु. संगणकीय पद्धतीने भरणे आवश्यक आहे.
निवड प्रक्रिया- अर्जदारांपैकी पात्रताधारक उमेदवारांची लेखी चाचणी घेण्यात येईल. ही चाचणी राष्ट्रीय स्तरावर निर्धारित परीक्षा केंद्रांवर २४ जून २०१८ रोजी घेण्यात येईल. व त्यामध्ये महाराष्ट्रातील नागपूर शहराचा समावेश असेल.
अधिक माहिती व तपशिलासाठी संपर्क- अभ्यासक्रमांच्या संदर्भात अधिक माहिती व तपशिलासाठी एम्प्लॉयमेंट न्यूजच्या १८ ते २५ मे २०१८ च्या अंकात प्रकाशित झालेली नॅशनल पॉवर ट्रेनिंग इन्स्टिटय़ूट, फरिदाबादची जाहिरात पहावी अथवा इन्स्टिटय़ूटच्या http://npti.in/ या संकेतस्थळाला भेट द्यावी.
अर्ज करण्याची पद्धत व शेवटची तारीख- संगणकीय पद्धतीने वरील संकेतस्थळावर अर्ज करण्याची शेवटची तारीख ८ जून २००८ आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
सुहानासोबतच्या फोटोमधील 'तो' आहे तरी कोण?
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
Video : ..अन् चालता चालता काजोल पडली
FIFA World Cup 2018 : इंग्लंडचे लक्ष्य बाद फेरी!

माझ्या आठवणी व अनुभव भाग १, २ व ३
छायाचित्र गॅलरी
मुख्यपान माझ्या आठवणी व अनुभव भाग १, २ व ३ कौटुंबिक उपासनामंडळ
अर्थ - जें करावयास पाहिजे त्याचा चुथडा होत आहे. जें करूं नये तें पण केलें जात आहे. उनाड आणि प्रमत्त जे, त्यांच्या वासना वाढत आहेत.
१. हल्लीं लोकसमाजाची स्थिति अत्यंत कींव येण्यासारखी झाली आहे. अध्यात्म म्हणजे काय हें लोकांना कळून त्याची थट्टा उघड उघड चालली आहे. तरुण नास्तिक व वृद्ध निराश झालेले दिसतात. मनुष्याचा मनुष्यावर विश्वास नाहीं. कारण एकच कीं धर्माचा पाया ढांसळूं लागला आहे.
२. धर्माविषयीं विचार अथवा उपासना करावयाची झाल्यास फार तर प्रौढ मंडळीच जमतात. तेही क्वचित. अशा एकांगी विचारांचा आणि उपासनांचा परिणाम कुटुंबावर होत नाहीं, ह्यांत नवल नाहीं. खरी धार्मिक उपासना सहकुटुंबच व्हावयास पाहिजे. म्हणून खर्‍या श्रद्धेनें व प्रेमानें प्रेरित झालेली मंडळी नियमितपणें उपासनेसाठीं एकत्र होणें आवश्यक आहे.
३. धर्म म्हणजे केवळ मत नव्हे. तत्त्वज्ञान किंवा ब्राह्म कर्मेहि नव्हत. धर्म ही बाब अंतःकरणाची व भावनांची आहे, म्हणून धर्माचा उदय आणि प्रसार कुटुंबाचे द्वारां होणेंच उचित आहे. तसें इतिहास सांगत आहे. कुटुंब म्हणजे केवळ बायकोच नव्हे. आईबाप, बहीणभाऊ, नवराबायको, मुलें ह्यांच्या प्रेमाचें केंद्र म्हणजे कुटुंब. हेंच धर्माचरणाचें व प्रसाराचें क्षेत्र. केवळ व्यक्ति नव्हे.
५. कुटुंबें कोणत्याही दर्जाचीं, जातीचीं, राष्ट्रांचीं, अगर धर्माचीं असोत, अथवा ह्यांपैकीं कोणतीही उपाधि नसलेली असोत. तिकडे पाहण्याचा मंडळाचा अधिकार नाहीं. मंडळांत येणार्‍यांना उपासनेसंबंधीं खरी श्रद्धा आणि कळकळ पाहिजे आणि ती नियमितपणा, वक्तशीरपणा, स्थिरपणा आणि शांतपणा ह्या गुणांच्या द्वारांच दिसून आली पाहिजे. एवढीच मंडळाची शर्थ आहे.
६. मंडळाचा सर्व विचार आणि व्यवहार केवळ बहुमतानें ऐहिक कार्याप्रमाणें चालणार नाहीं. योग्यायोग्यतेनुरूपच निकाल व अंमलबजावणी होईल.
सेक्रेटरी कौ. उ. मंडळ, पुणें.
घ.नं. २९६ शुक्रवार पेठ, पुणें.
प्रथम ६ महिन्यांचा वृत्तांत
पुणें, पेठ शुक्रवार, घ.नं. २९६
ता. १ जानेवारी १९२७
पद :- (चाल - चला चला गड्यांनो जाऊ चला)
काय ही नवलाई ॥१॥
तीच ती अवलाई ॥१०॥
जिकडे तिकडे म्लेंच्छ मातला, हिंददेवी विधवा झाली ।
माझ्या कीर्तनांतून नेहमीं भक्तिज्ञानपर, धार्मिक किंवा सामाजिक असे विषय असतात. पण केव्हां केव्हां सामान्य बायकांना, विशेषतः मुलांना कळण्यासाठीं त्यांचें विवेचन विनोदपरहि असतें. ता. २९-८-२६ रोजीं कृष्णजन्मानिमित्त जेधे मॅन्शनमध्यें कीर्तन झालें. विषय 'आजकालच्या सुधारणेचें दिवाळें' हा होता. तेव्हां मीं स्वतः रचलेली प्रासंगिक लावणी महणून दाखवली. जुनी श्रद्धा व नवीन सुधारणा यांचा हा झगडा आहे. वरून दिसण्यांत ग्राम्य पण आंत विषय खोल असा आहे.
जुन श्रद्धा व नवीन सुधारणा यांचा संवाद
(मला मुंबईला जायचें - या चालवर)
मला जायचं सेवासदना ॥१॥
सुधारणा :- झालें परीक्षा पास, मतें मिळालीं खास, नेहरूदास,
उद्या कौन्सिल उघडेल बघ ना ॥३॥
खालीं डोळे, ना, वरती चष्मा ॥४॥
मग तरी म्हणशिल होय ना ? ॥५॥
श्रद्धा :- १ पोर नेसली दाट, म्हून विसरली वाट, ही नवी वहिवाट,
ह्यापूर्वी १९२७ च्या एप्रिल महिन्यांत पुणें प्रार्थना समाजाचा ५६ वा वार्षिकोत्सव झाला. ह्या वेळीं मुंबईहून बरीच पाहुणेमंडळी आली होती. त्या समाजाचा व ह्या मंडळाचा परस्पर स्नेह व परिचय वाढावा म्हणून शुक्रवार ता. २२ एप्रिल १९२७ रोजीं कौ. उ. मंडळाच्या सर्व सभासदांनीं हिराबागेजवळील पुरंदरे यांच्या बागेंत सर्व दिवस वनोपासनेंत घालवला. सकाळीं ८ वाजतां डॉ. ग. य.चिटणीस यांनीं उपासना चालवली. तिसरे प्रहरीं श्रीशिवाजी हायस्कुलांत माझें व्याख्यान झालें. ह्या वेळीं मी ब्रह्मदेशांतून नुकताच आलों होतों. ब्रह्मदेशांतून आणलेल्या नवन चिजा दाखवून त्यांवर मीं सप्रयोग भाषण केलें.
समग्र साहित्य विठ्ठल रामजी शिंदे
विठ्ठल रामजी शिंदे यांची पुस्तके
धर्म, जीवन व तत्त्वज्ञान
माझ्या आठवणी व अनुभव ( पूर्वार्ध)
गो.मा.पवार यांची पुस्तके
महर्षी विठ्ठल रामजी शिंदे जीवन व कार्य
विभाग पहिला
- माझे आजोबा
- माझे बाबा
- खडतर पांच वर्षे
- माझे सोबती
- परत प्रवास
- मुंबईतील स्थानिक कार्यक्रम
- महाराष्ट्र परिषद
- नागपूर व हुबळी शाखा
- दुष्काळ व इतर कामें
- दुस-या गटाची तयारी
- शेतकरी चळवळ

तुम्ही भेट घेतलीच पाहिजे अशी 5 वाईन पर्यटनाची स्थळे
22 देशांमध्ये भारतीय वाईनच्या निर्यातीसह भारतातील वाईनचे उत्पादन हळूहळू आपले अस्तित्व सिद्ध करत आहे. काश्मीर, पंजाब, गोवा, महाराष्ट्र, कर्नाटक, आंध्र प्रदेश, तामिळनाडू अगोदरपासूनच उत्कृष्ट वाईन बनवीत आहेत. बेंगलोर आणि नाशिकचे निसर्गरम्य विनयार्ड्स मुख्य वाईन पर्यटन स्थळे आहेत. वाईन टूर आणि टेस्टिंगची संकल्पना अजून भारतात नवी आहे, तथापि सुला फेस्टसारख्या कार्यक्रमांना प्रचंड गर्दी होते.
भारतातील मुख्य वाईन पर्यटन स्थळांवर एक नजर टाकूया.
नाशिक: नाशिकला ‘वाईन कॅपिटल ऑफ इंडिया’ असे म्हटले जाते. येथे 30 पेक्षा अधिक वाईनरीज आहेत आणि सर्वोत्कृष्ट दर्जाचे वाईन बनविले जाते. येथील विनयार्ड्स रिसोर्ट्स देखील आहेत! त्यामुळे तुम्हाला विनयार्ड्सच्या मध्ये जागे होऊन अजस्त्र अशा सह्याद्री श्रेणीस पाहण्याची संधी मिळू शकेल. सोमा वाईन व्हिलेज विनयार्ड, सुला विनयार्ड, मोएट अँड चंदोन आणि यॉर्क विनयार्ड हे वाईन टेस्टिंग रूम्स आणि रेस्टॉरंटस यांनी सुसज्ज आहेत.
इगतपुरी: इगतपुरी येथील एक बुटिक व्हेलोन विनयार्ड आहे जे फ्रेंच शैलीत वाईन बनविते. श्वास रोखून लावण्यासारखे दृश्य आणि सुंदर स्थान याला सप्ताहांती सुट्यांसाठी एक लोकप्रिय ठिकाण बनविले आहे. येथे तलावाच्या समोर असलेल्या एका साऊथ एशियन रेस्टॉरंटसह एक हॉटेल देखील आहे.
बारामती: रोटी, बारामती येथील फोर सीजन्स वाईनरी पर्यटकांसाठी एक निखळ मेजवानीच आहे. पुण्याहून 100 किमी अंतरावर असलेली ही वाईनरी एका पर्वतावर वसलेली आहे आणि पाहुण्यांच्या निवासासाठी फ्रेंच शैलीतील प्रासाद आहे.
अकलूज: महाराष्ट्राच्या सोलापूर जिल्ह्यातील अकलूज फ्रटेली विनयार्ड्सशी संबंधित विनयार्ड्सच्या प्रचंड विस्तारासाठी प्रसिद्ध आहे. वाईनच्या इटालियन शैलीसाठी सुपरिचित, फ्रटेलीने आपले नाव स्थापित केले आहे आणि अनेक पर्यटकांच्या मनावर आपले नाव कोरले आहे.
नंदी हिल्स: आरामदायक अशा नंदी पर्वतांमध्ये वसलेले ग्रोव्हर विनयार्ड्स कर्नाटकातील वाईन उद्योगातील एक अत्यंत सुपरिचित नाव आहे. वाईनच्या फ्रेंच प्रकारासाठी परिचित असलेल्या या विनयार्डने भारतात आणि विदेशात अनेक पुरस्कार प्राप्त केले आहेत.
मोबाईल कनेक्टीव्हिटी अत्यंत निकृष्ट आहे.
जवळपास कोणतेही औषधाचे दुकान नसल्यामुळे औषधे सोबत घेऊन जा.
Previous Postचंदिगढमधील 5 सांस्कृतिक वारशाची भोजनालये Next Postमुंबईत मध्यरात्री सायकलवरून रपेटीचा सागा
प्रतिक्रिया व्यक्त करा उत्तर रद्द करा.
आपला ई-मेल अड्रेस प्रकाशित केला जाणार नाही. आवश्यक फील्डस् * मार्क केले आहेत
शोध घ्या यांचा:
रेलयात्री बस सेवा उत्तम का आहे?
या उन्हाळ्यात तुम्हाला व्यस्त ठेवण्यासाठी मजेदार उपक्रमे

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
..तर १ लाख कोटी डॉलर अर्थव्यवस्थेचे महाराष्ट्राचे स्वप्न अधुरे -फडणवीस
एक ‘धावता’ आढावा..
राज्याची वीजस्थिती सांभाळण्याची जबाबदारी असलेल्या वीज मंडळाच्या कारभाराचाही आढावा घेतला.
संग्रहित छायाचित्र
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
इम्रान खान मिठी मारण्यासाठी पुढे आला तर विराट कोहली पाठ दाखवणार का ? -...
Asia Cup 2018: 'बाप बाप असतो', भारताने सामना जिंकल्यानंतर पाकिस्तानी संघ झाला ट्रोल
Bigg Boss 12 : श्रीसंतमुळे पहिला टास्क रद्द; शो सोडून जाण्याची दिली धमकी
भजन गातो म्हणून मी काही साधू-संत नाही- अनुप जलोटा
भुयारी मेट्रोचा महत्त्वाचा टप्पा पूर्ण
‘सॅनिटरी नॅपकिन’च्या विल्हेवाटीचे यंत्र विकसित

डॉ. सुधीर कुमार
डॉ. सूर्या श्री स
डॉ. सशिकला न. ,
डॉ. सुगदेवी व्. ,
डॉ. सेंथिलनाथं क. ,
डॉ. सिराजुद्दीन न. ,

उपोषण गुंडाळले , 'जेल भरो' ही रद्द : सकाळ २९ डिसेंबर
असा घसरला अण्णांचा टी आर पी: सकाळ २९ डिसेंबर
मोक्याच्या क्षणी अण्णा हटले: म. टा. २९ डिसेंबर

खूप भारी माजा आली

माझी जागा _ व्यवसाय बातम्या ग्लोबल लेख WebSite.WS _ GVMG - जागतिक व्हायरल मार्केटिंग गट
व्यवसाय बातम्या ग्लोबल लेख WebSite.WS > माझी जागा
का उलट धुराचा प्रणाली करतो यश मिळविणे सोपे
काहीतरी buzzworthy तयार करणे हा एक आव्हान असू शकते, पण किमतीची एक आव्हान साध्य. आपण सर्वांनी याबद्दल गुणगुणणे आणि संसर्गाने संदेश प्रसार करण्यासाठी ते पुरेसे buzzworthy काहीतरी तयार करू शकता, नंतर आपण सर्वात विक्रेत्यांना फक्त स्वप्न की काहीतरी करत यशस्वी आहे. मानवी प्रेरणा मनोविज्ञानाचा दृष्टीकोनातून buzzworthiness एक कटाक्ष द्या. आम्ही मानव प्रेरणा मिळते काय संकल्पना आकलन होणे शक्य असेल तर, नंतर आम्ही कसे चांगल्या प्रकारे समजून लागेल ...
Shakers आणि इंटरनेट विपणन परिवाहक 2008
Kanosis ऑनलाईन मुख्यपृष्ठ आधारित व्यवसाय आघाडी घेतली जात आहे
Kanosis आपण एक घर आधारित व्यवसाय ऑनलाइन सुरू करण्यासाठी एक संधी देते एक क्रांतिकारक संकल्पना आहे. हे आपण जेव्हा एका सुरक्षित उपलब्ध, आपण संपर्क करू शकता, जेथे खाजगी इंटरनेट आभासी वर्कस्टेशन आधारित, शेअर, व्यवहार आणि ऑनलाइन पर्वा न करता आपले कौशल्य व्यवसाय करू. Kanosis त्याच्या समुदाय सदस्यांना जीवन समृद्ध उद्दिष्ट आहे.
आंतरराष्ट्रीय व्यापार बातम्या या आठवड्यातील
माझी जागा: सोशल नेटवर्किंग पोर्टल आहे नवीन वय लवकरच फॉर्म्युला रिच मिळवा
6 ते 20% नियोक्ते आपल्या सामाजिक नेटवर्किंग पृष्ठ वर पाहू
आपली वेबसाइट नाव कसे
कसे उलट धुराचा प्रणाली सह पैसे?
कसे ऑनलाइन जुगार यूएसए मध्ये कायदेशीर मिळविण्यासाठी
ऑनलाईन जाहिरात कसे
सामाजिक नेटवर्किंग – पुढील ग्रेट विपणन मध्यम?
संलग्न विपणन मोफत वाहतूक मिळवत
भेटा कसे की विशेष कोणीतरी
'नवीन नोकरी संथ … आता काय?’
सर्वोत्तम वेब होस्ट करीत असलेला – व्यवसाय मार्गदर्शक
परवडणारे ऑनलाईन अंश
निवड वेंडिंग मशीन कंपनी ‘ काय शोधणे
संधी आणि ईयोब पकडून: मुलाखत
6 धोका चिन्हे आपण सूक्ष्म व्यवस्थापन कडे जात असू शकते
वायरलेस व्यापारी खाते?
आपण हे वाचा नाही, तर आपण पैसा गमवाल
पासून तुम्हाला माहीत आहे काय प्रगती सुरू!
करण्यासाठी दिवस-वेळ साफ स्विच
Houlihan स्मिथ आर्थिक या फेर केवळ सल्लागार किराणा खरेदी नेटवर्क म्हणून सेवा
आपले सुरक्षा रक्षक कंपनी आर्थिक
अधिक ग्राहकांना तयार करण्यासाठी चार सोप्या
अव्वल 3 पेड मिळत मार्ग आपण प्रेम काय

त‍मिळनाडू विधानसभा पोटनिवडणुकीच्या सर्व 20 जागा लढणार आहे. त्यासाठी पक्षाने 20 विधानसभा मतदारसंघात 80 टकके कार्यकर्ते नेमले आहेत, असे त्यांनी सांगितले.
विधानसभा पोटनिवडणूक कधी होणार आहे, हे कुणालाही माहिती नाही. मात्र, जेव्हा कधी या निवडणुका होतील, त्या लढण्यासाठी आम्ही तयार असू. त्यादृष्टीने पक्षाने मतदारसंघांमध्ये कार्यकर्ते नेमले आहेत, असे हसन यांनी वाढदिवसानिमित्त आयोजित कार्यक्रमात सांगितले.
जनतेच्या हितासाठी आम्ही ही लढाई लढतोय. आमचा कोणत्याच राजकीय पक्षाशी किंवा संघटनेशी संबंध नाही.
राज्य सरकारने भ्रष्टाचार संपवण्यासाठी उचललेल्या पावलामुंळे जनतेलाच फायदा होईल, असेही ते म्हणाले.

मागील पृष्ठावर परत जा
काय? आपले शॉपिंग कार्ट रिकामे आहे?
हे कसे असू शकते? टॉक तपासा ... आमच्या सानुकूल घड्याळाशिवाय या नवीन वर्षाच्या पूर्वदादाला गमावू नका.
आपल्याला मदतीची आवश्यकता असल्यास आमच्यासोबत चॅट लावा चिअर्स!

आजपर्यंततरी शिवाजीराजांशिवाय कोणी ' जाणता राजा ' होऊ शकलेलं नाही.
मराठी भाषेचा योग्य उपयोग करून भाऊ तुम्ही खूप छान विश्लेषण केले आहे.

खूप महान आहे,आपला देश
आकाश निळेच का?
मनाला माझ्या प्रश्न विचारीत होती
कुणाच्या वाट्याला न येवो अशा दु:खाने
संदेश मेसेजेस येत होते
मराठीमाती _ माझ्या मातीचे गायन: तुझ्या व्हॉट्सॲपचे संदेश - मराठी कविता

अडथळयांची शर्यंत, मराठी कविता - [Adthalyanchi Sharyat, Marathi Kavita] कशाला कोणा यशस्वी वाटचाल, करणार्‍याच्या वाटेत ‘अडथळे’ निर्माण करता.
जो तो पुढे वाटचाल करतो मेहेनतीने
आज नाही जमले, तर ऊद्या ते जमेलच
परंतु कधी नशीबाला तुम्ही दोष देऊ नका
जिद्दीने, चिकाटीने तुम्ही ज्या क्षेत्रात
यशस्वी वाटचाल करणार्‍याच्या वाटेत ‘अडथळे’ बनू नका

बाळाला दात येतात तेव्हा! _ Webdunia Marathi
मुलांमध्ये दात यायची सुरवात 6 ते 8 महिन्यापासून सुरू होते. काही मुलांचे दात उशीरासुद्धा निघतात. दात निघणे हे मुलांच्या प्रकृतीवर अवलंबून असते. जर मुलांचे दात उशीरा येत असतील तर काळजी करण्यासारखे काहीच नसते. बाळाचे आधी खालचे दात येतात नंतर वरचे समोरचे दात येतात.
* मुलांचे दात निघणे सुरू होतात तेव्हा त्यांच्या हिरड्यांवर सूज येऊन त्यात खाज सुटते, म्हणून मुलं चिडचिडी होतात. या वेळेस मुलं
बोटं नेहमी तोंडात टाकत राहतात.
*या काळात मुलं आपल्या आजूबाजूची कुठलीही वस्तू दिसली की तोंडात घालतात म्हणून सर्वात जास्त महत्त्वाचे म्हणजे त्यांच्याकडे लक्ष देणे गरजेचे आहे.
* बाळाला जेव्हा दात निघण्यास सुरूवात तेव्हा त्यांना हगवणं लागते, आणि त्यामुळे ते अस्वस्थ होतात तर त्या वेळेस त्यांच्या
खाण्या-पिण्याची व्यवस्थित काळजी घ्यावी.

इंदाराम येथील रविंद्र मामीडालवार याचा मृत्यू, जि. प. उपाध्यक्ष कंकडालवार यांनी तेलंगणा राज्यातील मंदामारी गावाला जावून घेतली कुटुंबीयांची भेट
प्रतिनिधी / अहेरी : तालुक्यातील इंदाराम येथील रहिवासी रविंद्र मामीडालवार याचा मृत्यू झाल्याची माहिती मिळताच जिल्हा परिषद उपाध्यक्ष अजय कंकडालवार यांनी तेलंगणा राज्यातील मंदामारी गावाला जावून घेतली कुटुंबीयांची भेट घेतली व सांत्वन केले.
यावेळी जिल्हा परिषद सदस्य अजय नैताम ,मामीडालवार ,सत्यनारायण मामीडालवार, प्रशांत गोडसेलवार, राकेश सडमेक, लक्ष्मण आत्राम, पिंटू मडावी, विलास समुद्रलवार, संतोष राऊत, नारायण राऊत प्रवीण कोरेत उपस्थित होते.

खरच प्रिये, या बंधनात कीती सामर्थ्य असतं!
आपण कोणाचे तरी व्हावं...
त्याच्यासाठी जगत असताना,
कधी न जाणवणारा सुगंध आता,

नवी दिल्ली : सध्या बॉलिवूडमधील कास्टिंग काऊचबाबत अनेक अभिनेत्री पुढे येऊन बोलत आहेत. त्यानंतर नृत्यदिग्दर्शिका सरोज खान यांनी याबाबत वादग्रस्त विधान केले. त्या म्हणाल्या, ''कास्टिंग काऊच होणे ही नवीन बाब नाही. हे बाबा आदम यांच्या पिढीपासून सुरु आहे. बॉलिवूड बलात्कार करून सोडून देत नाही तर त्या बदल्यात बॉलिवूड खायला देते''.
''जर तुमच्याकडे कला असेल, तर तुम्ही स्वत:ला विकणार का, असा सवाल करत त्या पुढे म्हणाल्या, फिल्म इंडस्ट्रीबाबत काहीही सांगू नका. बॉलिवूड इंडस्ट्री आमचे माय-बाप आहेत''. दरम्यान, सरोज खान यांच्या या वादग्रस्त विधानावरून नवा वादंग निर्माण होण्याची शक्यता आहे.

व्हिएतनामी डोंगचे विनिमय दर - उत्तर आणि दक्षिण अमेरिका - वर्तमान विनिमय दर
उत्तर आणि दक्षिण अमेरिकेमधील चलनांच्या तुलनेत व्हिएतनामी डोंगचे विनिमय दर 14 डिसेंबर रोजी
उत्तर आणि दक्षिण अमेरिकेमधील विदेशी चलनांच्या तुलनेत व्हिएतनामी डोंगचे विनिमय दर वरील टेबलमध्ये दर्शविले आहेत.अलीकडील विनिमय दरांच्या आधारावर आपण एका व्हिएतनामी डोंगने विकत घेऊ शकत असलेल्या विदेशी चलनांची संख्या विनिमय दर स्थंभामध्ये दाखवली आहे. व्हिएतनामी डोंगच्या दरांचा इतिहास पाहण्यासाठी,टेबल व आलेखाच्या लिंक्सवर क्लिक करा.

कोणाच्या क्षेत्रात ते कृत्य घडले ह्याला महत्व आहे.
स्वतःच्या (तीर्थ)क्षेत्राचे रक्षण करण्यास बहुदा हा न्याय होईल

Home » तळातील दुवे

डॉ. विजय ल. सिद्दंसेट्टीवर

संकुल मध्ये मांजर

DNA Live24 शनिवार, ऑगस्ट १२, २०१७ 0

१९०८ साली .......... यांनी अमिरिकेत 'फ्री हिंदुस्थान' हे पत्रक काढले.
'कोसला ' कादंबरीचे लेखक कोण आहेत?
अलीकडेच ' सॅली राईड' यांचे निधन झाले. त्या कोण होत्या?
पंचायत समितीचा प्रशासकीय प्रमुख कोण असतो.
पेट्रोलियम उत्पादक देशांची संघटना कोणती ?

तुमची अस्सल गावरान बोली आणि ग्वॉष्ट एकदम जबरदस्त ... मज्जा आली :) :)
मनापासून धन्यवाद सुहास!:D
अनामित(त्स)अंतरंगापासून आभार! शुभेच्छा!
मनापासून धन्यवाद जयश्री! शुभ दीपावली!
Harsha म्हणाले...

Title: भारतीय घटना तयार करण्यासाठी .........कालावधी लागला .
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : भारतीय घटना तयार करण्यासाठी .........कालावधी लागला . , Options is : 1. २ वर्षे ११ महिने १८ दिवस , 2. २ वर्षे ११ महिने १७ दिवस , 3.२ वर्षे १० महिने १८ दिवस , 4. २ वर्षे १० महिने १६ दिवस , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : भारतीय घटना तयार करण्यासाठी .........कालावधी लागला . , Options is : 1. २ वर्षे ११ महिने १८ दिवस , 2. २ वर्षे ११ महिने १७ दिवस , 3.२ वर्षे १० महिने १८ दिवस , 4. २ वर्षे १० महिने १६ दिवस , 5. NULL
4) २ वर्षे १० महिने १६ दिवस

Title: ग्राम्रचना ,स्थानिक स्वराज्य व्यवस्था ,पानिपतची लढाई ,हिंदुस्थानचा इतिहास ,भारतातील गरिबीची करणे हि ग्रंथ संपदा कोणाची आहे .
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : ग्राम्रचना ,स्थानिक स्वराज्य व्यवस्था ,पानिपतची लढाई ,हिंदुस्थानचा इतिहास ,भारतातील गरिबीची करणे हि ग्रंथ संपदा कोणाची आहे . , Options is : 1. भाऊ महाजन , 2. लोकहितवादी , 3.विश्नुशाश्त्री चिपळूणकर , 4. सार्वजनिक काका , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : ग्राम्रचना ,स्थानिक स्वराज्य व्यवस्था ,पानिपतची लढाई ,हिंदुस्थानचा इतिहास ,भारतातील गरिबीची करणे हि ग्रंथ संपदा कोणाची आहे . , Options is : 1. भाऊ महाजन , 2. लोकहितवादी , 3.विश्नुशाश्त्री चिपळूणकर , 4. सार्वजनिक काका , 5. NULL

Title: १९२७ मध्ये अल इंडिया वुमेन्स कोन्फरन्स ची स्थापना श्रीमती सदाशिवा अय्यर यांनी .. येथे केली .
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : १९२७ मध्ये अल इंडिया वुमेन्स कोन्फरन्स ची स्थापना श्रीमती सदाशिवा अय्यर यांनी .. येथे केली . , Options is : 1. मद्रास , 2. कोचीन , 3.त्रिवेंद्रम , 4. मदुराई , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : १९२७ मध्ये अल इंडिया वुमेन्स कोन्फरन्स ची स्थापना श्रीमती सदाशिवा अय्यर यांनी .. येथे केली . , Options is : 1. मद्रास , 2. कोचीन , 3.त्रिवेंद्रम , 4. मदुराई , 5. NULL

डॉ. केतकर व.आ.

SC/ST: टक्केवारीची अट नाही
पद क्र.1 & 2: 70 % गुणांसह इलेक्ट्रिकल सिविल/इलेक्ट्रिकल & इलेक्ट्रॉनिक्स इंजिनिअरिंग डिप्लोमा [SC/ST: टक्केवारीची अट नाही]
वयाची अट: 20 सप्टेंबर 2017 रोजी 27 वर्षे [SC/ST:05 वर्षे सूट, OBC: 03 वर्षे सूट]
Exam Fee: Gen,OBC: Rs 300/- [SC/ST/अपंग/माजी सैनिक: फी नाही ]

अभिनेते प्रकाश राज यांच्याविरोधात लखनऊ कोर्टात तक्रार दाखल करण्यात आली आहे.

पुणे : महाराष्ट्र केसरी कुस्ती स्पर्धेचं यजमानपद भूगावला
महाराष्ट्राच्या कुस्ती क्षेत्रातल्या सर्वात प्रतिष्ठेच्या महाराष्ट्र केसरी या किताबासाठीच्या कुस्ती स्पर्धेचं यजमानपद यंदा पुण्याच्या मुळशी तालुक्यातल्या भुगावला देण्यात आलं आहे. भुगावमध्ये 13 ते 17 डिसेंबर या कालावधीत महाराष्ट्र केसरीचं आयोजन करण्यात येईल. मुळशी तालुका कुस्तीगीर संघ आणि मल्लसम्राट प्रतिष्ठान, भुगाव यांच्या देखरेखीखाली स्पर्धेचं आयोजन करण्यात येईल.

अमेझॉनच्या संस्थापकाने बिल गेट्स यांचाही विक्रम मोडला, संपत्ती तब्बल...
जेफ बेजॉस हे अशी दुसरी व्यक्ती ठरली आहे, जिची संपत्ती 100 डॉलर कोटींहून अधिक झाली आहे. याआधी 1999 साली मायक्रोसॉफ्टचे संस्थापक बिल गेट्स यांनी या विक्रमाची नोंद केली होती.

कोणत्याही मोबाईलची स्क्रीन कॉम्प्युटर किंवा लॅपटॉपवर कशी share करून ऑपरेट करायची म्हणजेच मोबाईल कॉम्प्युटरवर कसा ऑपरेट करायचा याबद्दलची संपूर्ण माहिती या व्हिडीओत दिली आहे. त्यासाठी हा व्हिडीओ शेवट पर्यंत पहा.
याबद्दलची संपूर्ण माहिती या व्हिडीओत दिली आहे. त्यासाठी हा व्हिडीओ शेवटपर्यंत नक्की पहा. हा व्हिडीओ आवडल्यास आपल्या मित्रांना जरूर शेअर करा.

कमला मिल आग प्रकरणी महापालिकेच्या दोषी अधिकाऱ्यांवर कारवाई व्हावी अशी मागणी राष्ट्रवादीचे नेते जितेंद्र आव्हाड यांनी केली आहे, तर अग्नितांडवाला ठाकरे कुटुंब जबाबदार असल्याचा आरोप काँग्रेस नेते नितेश राणे यांनी केला आहे.

डॉ. संतोष स हेड

टाय्लेट ह्युमिलियेशन (6)
फ्लॅट चेसटेड (79)
ब्लॅक शीमेल (0)

Title: खालीलपैकी कोणत्या कलमाअंतर्गत ग्रामपंचायतीचा कार्यकाळ पाच वर्षापेक्षा जास्त असू नये अशी तरतूद केलेली आहे?

नागपूर : मुलांना शिकायला परदेशात पाठवताय? ही बातमी पाहाच
परदेशात शिक्षण घेऊन चांगलं करिअर घडवण्याचं स्वप्न अनेक मुलं बघतात.. आणि मुलांच्या या स्वप्नपूर्तीसाठी अनेक पालक पोटाला चिमटा काढून पै पै जमवतात... मात्र परदेशात शिक्षण घेताना ऐऱ्यागैऱ्या एजंटवर विश्वास ठेवाल तर त्याची मोठी किंमत तुम्हाला मोजावू लागू शकते.. विदर्भासह राज्यभरातल्या 140 विद्यार्थ्यांवर असंच एक मोठं संकट ओढवलं होतं.. ते संकट तुमच्यावर किंवा तुमच्या मुलावर ओढवू नये असं तुम्हाला वाटत असेल तर हा रिपोर्ट नक्की पाहा

डॉ. विक्रम प. हलरुकर

रायगड : दिवेआगारमधील दरोडा आणि हत्या प्रकरणाचा आज अंतिम निकाल

डॉ. प्रवीण कलवित

Title: 2011 मध्ये गांधीजींच्या 'सेवाग्राम आश्रमाला ' किती वर्षे पूर्ण झाली ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : 2011 मध्ये गांधीजींच्या 'सेवाग्राम आश्रमाला ' किती वर्षे पूर्ण झाली ? , Options is : 1. 60 वर्षे, 2. 75 वर्षे, 3.90 वर्षे, 4. 100 वर्षे, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : 2011 मध्ये गांधीजींच्या 'सेवाग्राम आश्रमाला ' किती वर्षे पूर्ण झाली ? , Options is : 1. 60 वर्षे, 2. 75 वर्षे, 3.90 वर्षे, 4. 100 वर्षे, 5. NULL

डॉ. तरुण कपूर

Home » आसमंत, पुरवणी » १९७५ ची आणिबाणी
(मागील अंकवरून)
केंद्रातील मोदी सरकारच्या काळात देशात सगळ्यात जास्त सहिष्णुता अनुभवास येत असतानाही विरोधी पक्ष जाणीवपूर्वक अपप्रचार करीत आहेत. विचारस्वातंत्र्य आणि अभिव्यक्तीस्वातंत्र्य अबाधित असतानाही आवाज दाबला जात असल्याची टीका अवास्तव आहे. जे लोक आज मोदी सरकारवर टीका करीत आहेत, त्यांनी जरा आणिबाणीच्या काळात डोकावून पाहिले तर बरे होईल.
त्यांच्याकडून आम्ही काय अपेक्षा करायची, हाच प्रश्‍न आहे. पुन्हा यांना सत्ता हवी म्हणे? कशासाठी? आमच्या फाशीखान्यात ४महिन्यांनंतर एका स्त्री भुताचे आगमन झाले. ती कोणालाही रात्री उठवायची! एकदा सुमन पिंपळापुरेला रात्री २.३० वाजता उठवून टाक्यावर घेऊन बसविले. ती तिथे २ तास दात घासत बसली. नंतर तिच्या लक्षात आले व ती माझ्या खोलीत घाबरून बसली.
आम्हाला बाहेर निघण्याची आशा नव्हती. कुणाचीही मध्यस्थी काम करीत नव्हती. आम्ही जिथे होतो त्याच्या मागे तेवढ्याच खोल्या होत्या. प्रत्येक खोलीत आमच्या दोघींच्या समाध्या बांधण्याचे पत्र आम्ही सुपरिंटेंडंटना दिले. भविष्यात कुणी आमच्या घरचे आले व त्यांनी काही आणले, तर कैद्यांना वाटून द्याल, असे कळविले. त्या वेळी मात्र जेलर, सुपरिंटेंडंट यांच्या डोळ्यांत पाणी आले. ‘‘हे सर्व सहज रीत्या तुम्ही कसे सहन करता? एवढे असूनही तुमच्या चेहर्‍यावरचे हास्य कमी होत नाही!
विशेष : डॉ. मनमोहन वैद्य, सह सरकार्यवाह, रा.स्व.संघ _ ‘बंच ऑफ थॉट्स’मध्ये ‘अंतर्गत संकट’ नावाच्या प्रकरणात, ज्या तीन संकटांचा उल्लेख ...

डॉ. सरिता. प

डॉ. अमृतलाल त. लेउवा

व्हॅट विवरणपत्रे न भरणारे व्यापारी _ वस्तू व सेवा कर विभाग

डॉ. गिरीश फ.ग.

डॉ. बिदवई ज.व्.

कर्करोगाचा धोका टाळण्यासाठी ह्या पदार्थांचे सेवन करा _ Webdunia Marathi
योग्य प्रकारे लाइफस्टाइल मॅनेज केल्यास कर्करोगाचा धोका कमी केला जाऊ शकतो. त्यासाठी आवश्यक आहे संतुलित आहार. आहार संतुलित करण्यासाठी सर्वात आधी आपल्या आहारात कच्च्या भाज्या आणि डेअरी प्रॉडक्ट्सचे प्रमाण वाढवावे. फळं आणि भाज्यांमध्ये आढळणारे फायबरने शरीरातील ऑइस्ट्रोजन हार्मोनचे प्रमाण कमी केले जाऊ शकतात. जे लोकं लो फेट डेअरी पदार्थ सेवन करतात त्यांना कर्करोग होण्याची कमी असते. याव्यतिरिक्त काही खास
पदार्थ सेवन केल्याने शरीराला कँसरशी लढण्याची शक्ती मिळेल.
लसूण कोणत्याही पदार्थात टाकण्याच्या 15 मिनिटे आधी सोलून ठेवावा. अशाने लसणात आढळणारे फायदेशीर एन्ज़ाइमचे उत्पादन जलद होते.
आहारात प्रत्येक प्रकाराची बेरीज सामील करा, यात फ्लेवनॉइड्स भरपूर मात्रेत आढळतं. स्ट्रॉबेरी, मलबेरी, जांभुळ, डाळिंब आणि टॉमेटो खावे.
40 ते 45 वयाच्या स्त्रियांसाठी ब्लॅक टी आणि ग्रीन टी सर्वोत्तम पेय आहे.
जेवण्याच्या पदार्थांमध्ये मसाले वापरा. प्रत्येक मसाल्यात काही न काही गुण असतात. त्यातला त्यात हळद सर्वात फायदेशीर आहे.

महाराष्ट्र पोलीस
महाराष्ट्र पोलीस मुख्यालय
गुन्हे अन्वेषण विभाग (CID), पुणे
महामार्ग वाहतूक पोलीस
राज्य राखीव पोलीस दल (SRPF)
प्रसिद्धी पत्रक
वाहतूक शिक्षण
माहिती अधिकार अधिनियम 2005 नुसार
पोलीस कल्याण
पोलिस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य

हॉटेल आणि रेस्टॉरंट मिनरल वॉटर अर्थात बादली बंद पाणी आणि इतर खाण्याचे हवाबंद पदार्थ एमआरपीपेक्षा जास्त दराने विकू शकतात, असं सर्वोच्च न्यायालयाने म्हटलं आहे. हॉटेल मालकांनी दाखल केलेल्या याचिकेवर सुनावणी करताना सर्वोच्च न्यायालयाने ही बाब नमूद केली.
"एखादी व्यक्ती रेस्टोरेंटमध्ये मिनरल वॉटरची बाटली खरेदी करण्यासाठी येत नाही. ती व्यक्ती पाणी तिथेच बसून पिते. हॉटेलच्या वातावरणाचा आनंद लुटतो. टेबल आणि भांड्यांसह हॉटेल स्टाफच्या सेवांचाही वापर करतो. त्यामुळे त्याच्याकडून एमआरपीपेक्षा जास्त पैसे वसूल करणं चुकीचं नाही," असं हॉटेल मालकांच्या याचिकेत म्हटलं आहे.
2015 मध्ये दिल्ली उच्च न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयाला फेडरेशन ऑफ हॉटेल्स अँड रेस्टॉरंट असोसिएशन्स ऑफ इंडियाने सर्वोच्च न्यायालयात आव्हान दिलं आहे. "2009 च्या लीगल मेट्रोलॉजी अॅक्ट अंतर्गत एमआरपीपेक्षा जास्त पैसे वसू करणाऱ्या हॉटेल-रेस्टॉरंटवर सरकार कारवाई करु शकतं," असा हायकोर्टाने म्हटलं होतं.

वर्षभरात ८० हजार ७२९ कृषी पंपांना वीज जोडणी देणार; – Nandednewslive
वर्षभरात ८० हजार ७२९ कृषी पंपांना वीज जोडणी देणार;
मुंबई (नृसिंह न्यूज नेटवर्क) आणि मराठवाड्यातील कृषी पंपांच्या जोडणीचा प्रादेशिक असमतोल दूर करण्याच्या दृष्टीने सन 2015-16 आणि 2016-17 जानेवारी पर्यंत विदर्भ आणि मराठवाड्यातील 89 हजार 506 कृषी पंपांना वीज जोडणी देण्यात आल्यानंतर आता वर्षभरात 80 हजार 729 कृषी पंपांना जोडणी देण्यात येणार आहे.
2012ते 2014 यांना वीजजोडणी मिळेल कि नाही व केबल कनेक्शन ला मिळणार कि नाही

पुणे, दि. 12, ऑक्टोबर - शिवसेना शहरप्रमुखाच्या भधाव कारने चिरडल्यामुळे दोन शाळकरी मुलींचा जागीच मृत्यू झाला आहे. हा अपघात बारामती- मोरगाव रस्त्यावर झाला. अपघातानंतर संतप्त जमावाने कार पेटवून दिली. कारचालक पप्पू माने फरार झाला आहे.समिक्षा मनोज वीटकर (वय-13) आणि दिव्या ज्ञानेश्‍वर पवार (वय- 14) अशी मृत्यू झालेल्या मुलींची नावे आहेत.

अभिनेता संजय दत्तमध्ये वाढत्या वयानुसार बरीच परिपक्वता येत असल्याचे दिसते. तुरुंगावरुन शिक्षा भोगून परतल्यानंतर वादविवादापासून शक्य ति‍तक्या दूर राहयचे त्याने ठरवले असावे. यासाठी त्याने सनी लिओनीच्या गाण्याला कात्री लावण्याचा आग्रह धरला आहे.
सध्या त्याचा भूमी हा चित्रपट प्रदर्शनासाठी सज्ज आहे. या चित्रपटात सनी लिओनीचे एक हॉट आयटम साँग आहे. ते चित्रपटातून हटवावे अथवा एडिट करुन छोटे करावे असा आग्रह संजूबाबाने निर्मात्याकडे धरला आहे.
ट्रिपी ट्रिपी या बोल्ड गाण्यावर सनी लिनोनीने तिच्या स्टाईलमध्ये कडक हॉट डान्स केला आहे. सध्या सोशल मीडियावर आणि यूट्यूबवर हे गाणे खूप वाजते आहे. या गाण्यावर स्वत: सनी लिओनीदेखील खूश आहे. मात्र हे गाणे अधिक भडक व्हल्गर असल्याचे संजय दत्तला वाटत आहे.

चंद्र पृथ्वीपासून दूर जातोय!

स्वगृह » विशेष » अक्षरमंच - मुक्त व्यासपीठ » मराठी कविता » कवितेचे विषय » प्रेरणादायी कविता
जरी मी संपलो इथे
प्रवास संपणार नाही

महिला बालविकास अधिकारी गट अ अभ्यासक्रम – MPSCSIMPLIFIED.COM

घर महाराष्ट्र शहापूरमध्ये ‘एक धाव आरोग्यासाठी’
सध्याच्या धावपळीच्या युगात आरोग्याची काळजी घेणे आवश्यक असते. शहरातील नागरिकांसोबत खेड्यातील लोकांनीही आरोग्याची काळजी घेण्याची गरज असते. हे लक्षात घेऊन शहापूरमध्ये ‘आरोग्यासाठी दौड’ चे आयोजन करण्यात आले होते. यावेळी स्थानिकांनी मोठ्या संख्येने या उपक्रमात सहभाग घेतला
जागतिक आयुर्वेदिक दिनाचे औचित्य साधत नॅशनल मेडिकल असोसिएशन शहापूर आणि तालुका डॉक्टर्स असोसिएशन तर्फे सोमवारी पंडितनाका ते फॉरेस्ट ऑफिस शहापूर येथे ‘आरोग्य दौड’ आयोजित करण्यात आली होती.

खरेदी स्वस्त शिर्ट्स India मध्ये Rs.480 येथे सुरू म्हणून 22 Jan 2018. सर्वात कमी भाव सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना अग्रणी ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वात कमी भाव शेअर करा. युनाइटेड कॉलोर्स ऑफ बेनेटतों बॉय s सॉलिड सासूल शर्ट SKUPDbImnT Rs. 1,499 किंमत सर्वात लोकप्रिय स्वस्त India मध्ये युनाइटेड कॉलोर्स ऑफ बेनेटतों शर्ट आहे.
11 युनाइटेड कॉलोर्स ऑफ बेनेटतों शिर्ट्स रुपयांपेक्षा कमी उपलब्ध आहेत. 874. सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.480 येथे आपल्याला युनाइटेड कॉलोर्स ऑफ बेनेटतों ब्लू फ्लोरल प्रिंटेड सासूल शर्ट SKUPD8eXSJ उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना स्वस्त उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

राग येतो ठेचल्याचा.
त्रास होतो पेटल्याचा.
दु:ख होते, दु:ख आहे
तू असा पाहू नको ना;
कोण पश्चाताप होतो!
खेळ झाला भोंडल्याचा.
जीवना हे तुझे काय व्हावे असे;
नाव ना घेतले मी उखाण्यातही;
पाळले शब्द माझे जसेच्या तसे.
बोलते, चालते, वागते मी अशी;
सौख्य भरते घरी रोज पाणी जसे.
घोकल्याने कुठे दु:ख होते कमी?
हे न वाटे बरे, ते न वाटे खरे;
जीव एका ठिकाणी न गुंतायचा.
कागदांना किती हे वजन लावले;
कोण थुंकायचा? कोण भुंकायचा?
तुला पाहता मी तुझी होत जाते;
तुझे मान्य सारेच आरोप आता.
तुझ्या आठवांचा घडे कोप आता.
तुझी सर्व दु:खे मला सोप आता
'प्रिया' वेळ झाली गं,.आटोप आता!

Västbyn पासून थॉमस Åslin तेथील रहिवासी घर cardiopulmonary resuscitation दाखवतो.
या आठवड्यात प्रकल्प बळकट शेजारी दोन्ही जुना आणि नवीन स्वयंसेवक एक नवीन प्रशिक्षण संधी आयोजित. व्याज तात्काळ सहकारी नागरिकांना मदत करण्यासाठी सक्षम होण्यासाठी महान होते, आणि अनेक नवीन स्वयंसेवक होते Holmbor. ते संधी करू शकत असाल तर Holm येथे अपघाती परिसरातील मदत आहे. रुग्णवाहिका आणि बचाव सेवा रन-वेळ लांब आहे हे दिले, तो महत्वाचा असू शकते. एक उदाहरण मध्ये. एक ह्रदयाचा अटक जगण्याची शक्यता कमी 10% minut प्रति. तथापि, सीपीआर आणि AED एक बचाव प्रयत्न आत सुरू तर 3 माझे शक्यता असू शकते hela 70% तरणे.
हे कसे कार्य करते?
कोणीतरी कॉल 112 आणि गजर ऑपरेटर एक अपघात म्हणून अपघात गटवारी, ब्रँड, बुडू लागले किंवा Holms आत संशयित हृदयक्रिया बंद पडणे “गजर क्षेत्र” आपोआप एक मजकूर संदेश स्वयंसेवक संदेश पाठवू. हे लोक पहिल्या पण करण्यात सक्षम आहेत तर करू शकता (कोणतेही बंधन अस्तित्वात). क्षेत्र आहे 15 Holm च्या चर्च किमी, पण बदलले जाऊ शकते म्हणून ती वाढवलेला किंवा सहभागी मोबाइल फोन आहे अवलंबून होते.
पुनरावृत्ती शेजारी?
अधिक वाचा आणि पुनरावृत्ती शेजारी कथा पाहू आणि येथे आपल्या व्याज नोंदणी आपण Holm मध्ये पुनरावृत्ती जात एक मानवी होण्यासाठी इच्छित असल्यास.

स्वस्त India मध्ये मुलतीकोलोर कॅमेरास _ PriceDekho.com
खरेदी स्वस्त कॅमेरास India मध्ये Rs.34,890 येथे सुरू म्हणून 21 Jan 2018. सर्वात कमी भाव सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना अग्रणी ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वात कमी भाव शेअर करा. कॅनन येतोस ७ड दसलर बॉडी ब्लॅक Rs. 80,000 किंमत सर्वात लोकप्रिय स्वस्त India मध्ये मुलतीकोलोर कॅमेरा आहे.
किंमत श्रेणी मुलतीकोलोर कॅमेरास < / strong>
0 मुलतीकोलोर कॅमेरास रुपयांपेक्षा कमी उपलब्ध आहेत. 25,748. सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.34,890 येथे आपल्याला कॅनन येतोस ६००ड दसलर किट 18 ५५म्म & 55 २५०म्म ब्लॅक उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना स्वस्त उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

ताज्या बॅकजोय ऑर्थोटिकस ठळक ऊस सुपपोर्ट्स 2018 India _ PriceDekho.com
ताज्या बॅकजोय ऑर्थोटिकस ठळक ऊस सुपपोर्ट्सIndiaमध्ये 2018

शीर्ष 10 बेबी मासे ओलीस म्हणून 19 Sep 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग बेबी मासे ओलीस India मध्ये आलोय वेद दिसतील बॉडी स्पोर्ट्स मासे ऑइल 200 M&L Rs. 1,550 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

◊ गणेश उत्सव व नवरात्र उत्सव काळात मंडपांवर केले कार्यवाहीचा अहवाल
◊ झोपडपट्टी विभाग
शहर अभियंता सार्वजनिक बांधकाम विभाग २५४०२९ १ते९९, विस्तार- २०५

अ.क्र. कामाचा तपशील काम पूर्ण होण्याचा संपर्क अधिकारी
१२ तासाच्या आत
अ)किरकोळ दुरूस्ती
२४ तासांच्या आत
ब)विशेष दुरूस्ती
क)नदी व नाल्यांच्या मुख्य नलिकांची दुरूस्ती
८ दिवसांच्या आत
२)उघडी गटारे दुरुस्ती
४)उघड्या गटारातील मोठी/विषेश दुरुस्ती

नांदेड मनपा मध्ये भाजपा ला पराभव मान्य,आत्म्परिक्षण करू आ.प्रताप पाटील चिखलीकर
खरेदी विक्री संघाच्या स्वीकृत सभासद पदी अनिल थोरात व लक्ष्मणराव भावार यांची निवड.
तमाम शिवभक्तांना छत्रपती शिवाजी महाराज जयंती च्या शिवमय शुभेच्छा जय जिजाऊ जय शिवराय

"नाळ " मधील फेमस सॉंग "आई मला खेळायला जायचंय" "Jau De na Va"..#Dance#Fun#Comedy#Choreography#shoot

मध्य रेल्वेवर आज रात्रीपासून उद्या सकाळपर्यंत तर पश्चिम रेल्वेवर सोमवारपर्यंत मेगा ब्लॉक असेल.
सैन्यातील महिला आणि राजकारणाबाबत लष्करप्रमुखांचं वादग्रस्त विधान !

मेष: भावंडांची मदत मिळवून कार्यात यश मिळेल.
मिथुन: मनासारखे यश मिळणार नाही, शिक्षणात अडथळे येतील.
कर्क: वाहन अपघात, मुलाबाळांकडून अपमान.
सिंह: चोरी, सरकारी आरोप तसेच अनैतिक मार्गाकडे मन वळेल.
कन्या: नको त्या व्यक्तींकडून त्रास होईल.
तुळ: आरोग्यात बिघाड, शारीरिक आळस वाढेल.
वृश्चिक: सर्व कामात यश मिळेल, स्वतःची जागा होईल.
मकर: व्यवसायात मोठे लाभ होतील, धनधान्य समृद्धी.
कुंभ: सरकारी कामे आपोआप होतील, मित्रांचे सहकार्य लाभेल.
मीन: स्वतःची जागा किंवा फ्लॅट होईल, वाहन योग.

तीन दिवसांत रेस 3 बाॅक्स आॅफिसवर धुमाकूळ घातलाय. तीनच दिवसात रेस-3ने 100 कोटींची कमाई केलीये.
मुंबई, 18 जून : प्रत्येक वर्षी ईदच्या दिवशी नवीन सिनेमा घेऊन धमाल उडवणार दंबग खान अर्थात सलमान खान सगळ्यात "worst Bollywood Actor" अभिनेता असल्याचा किताबच गुगलने देऊ केलाय.
ईदच्या दिवशी सलमान खानचा रेस 3 रिलीज झाला. तीन दिवसांत रेस 3 बाॅक्स आॅफिसवर धुमाकूळ घातलाय. तीनच दिवसात रेस-3ने 100 कोटींची कमाई केलीये. पहिल्याच दिवशी रेस-3 ने 29 कोटींची कमाई केलीये.
पण रेस-3ने 100 कोटी जरी कमावले असले तरी सोशल मीडियावर या सिनेमातील डाॅयलाॅग आणि अॅक्शन सीनची खिल्ली उडवली जात आहे. गुगलवर जर तुम्ही worst Bollywood Actor असं सर्च केलं तर सलमान खान हा सर्वात बेकार अभिनेता असल्याचं दाखवतोय.
आता भाईजानला बेकार अभिनेता म्हटल्यावर याचे स्क्रीनशाॅर्ट काढून सोशल मीडियावर धुमाकूळ घालत आहे. काही जण तर "आम्हाला आधीच माहिती होतं पण गुगलला आता कळलं, त्यामुळे सलमान बेकार अभिनेता आहे" अशी खिल्ली उडवत आहे.
गुगल काही म्हणो, पण भाईजानचा जलवा बाॅक्स आॅफिसवर कायम असतो. रेस-3 हा सिनेमा बाॅक्स आॅफिसवर सर्वात जास्त गल्ला कमावणारा हा त्याचा तिसरा सिनेमा ठरलाय. याआधीही सुलतानने 36 कोटी तर एक था टायगरने 32 कोटींची कमाई केली होती.

मागच्या आठवडयात एका २० वर्षीय मूकबधिर मुलीने वसतिगृहाच्या संचालकाविरोधात तक्रार नोंदवल्यानंतर या प्रकरणाला वाचा फुटली. वसतिगृहाचा संचालक अश्विनी शर्माला बुधवारी रात्री अटक करण्यात आली. त्याच्यावर बलात्कार, दहशत निर्माण करणे अशा विविध कलमांखाली गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.
Previous articleडी.एस.के प्रकरणात १६०० पानी दोषारोपपत्र न्यायालयात दाखल

पाकिस्तान, 11 जून : पाकिस्तानचा माजी आॅलराऊंडर क्रिकेटर शाहिद आफ्रिदी क्रिकेट जगतात चांगलाच लोकप्रिय आहे. सोशल मीडियावरही त्याचा चांगला चाहता वर्ग आहे. अशातच एका फोटोमुळे शाहीद भलताच चर्चेत आलाय.
त्याचंच झालं असं की, आफ्रिदीला चार मुली आहे. अक्सा, अजवा, अंशा आणि अस्मारा असं या चार मुलींची नाव आहे. शाहीदने आपल्या टि्वटर अकाऊंटवर एक फोटो शेअर केलाय. या फोटोमुळे वादळ उठलंय.
त्याच्या फोटोमुळे टि्वटरवर एकच संशयकल्लोळ उडालाय. शाहीदच्या घरी खरंच सिंह आहे का ?, हा सिंह त्याने पाळला आहे का ?, असे सवाल विचारले जात आहे.

भारत 15 ऑगस्ट 1947 रोजी स्वतंत्र झाला. 26 जानेवारी 1950 रोजी तो प्रजासत्ताक झाला. आपण आता या दोन्ही तारखांमधील साम्य पाहू:
म्हणजे स्वातंत्र्य दिन आणि प्रजासत्ताक दिन या दोन्ही ठिकाणी 6 आणि 8 हे अंक आहेत. त्यामुळे हे दोन्ही दिवस अंकशादृष्ट्या सारख्याच किमतीचे आहेत.
आता भारताच्या स्वातंत्र्यानंतरच्या इतिहासात 6 आणि त्याच्या सहयोगी अंकांचे महत्व पाहू.
6 या अंकाचे सहयोगी नंबर आहेत 3 आणि 9. आता भारताच्या इतिहासातील महत्वाची वर्षे पहा, त्यात 3, 6, 9 हे अंक महत्वाचे ठरले आहेत.
स्वातंत्र्याचे साल: 1947 पूर्ण बेरीज 21=2+1=3
पहिला उपग्रह, पहिला अणुस्फोट, पहिला अंतराळवीर: 1974 पूर्ण बेरीज 21=2+1=3
केंद्रात कॉंग्रेसचा पहिल्यांदाच पराभव: 1977: पूर्ण बेरीज 24=2+4=6
मी खडे, अंगठ्या, कर्मकांड असले उपाय सुचवत नाही. मी देत असलेला सल्ला पूर्णपणे अंकशास्त्रावर आधारीत आहे.

महादेव हे अत्यंत भोळे असून यांना शरण गेलेल्या व्यक्तीला ते कधीही निराश करत नाहीत असे मानले जाते.
महादेव हे अत्यंत भोळे असून यांना शरण गेलेल्या व्यक्तीला ते कधीही निराश करत नाहीत असे मानले जाते. श्रावणाच्या या महिन्यात तुम्हीसुद्धा महादेवाच्या भक्तीमध्ये लिन झाला असाल आणि मनातील इच्छा पूर्ण करण्यासाठी प्रार्थना करत असाल तर स्वप्नामध्ये तुम्हाला महादेवाशी संबंधित हे संकेत मिळू शकतात. हे संकेत मिळाल्यास तुमचे नशीब बदलणार असल्याचे समजावे.
पुढील स्लाईड्सवर क्लिक करून जाणून घ्या, महादेवाचे खास संकेत....

डॉ. सुहास गोपाल जोशी

निवडणुकांचे पडघम वाजायला सुरूवात झाली आहे..
उमेदवारांच्या नावांचे झेंडे देखील फडकायला लागले आहेत..
कालचे 'घरभेदे' उद्याचे 'आधारस्तंभ' भासायला लागले आहेत..
जातीपातींची नवी समीकरणे आकाराला येऊ लागली आहेत..
तर दुसरीकडे नव्या आघाडय़ा जन्म घेताना दिसू लागल्या आहेत..
तिसरी, चौथी, पाचवी... की दहावी..
असा प्रश्न पडावा, असं सभोवतालचं वातावरण आहे..
वाट पाहिली जात्येय ती फक्त निवडणूक आयोगाकडून घोषणा होण्याची..
पण आता आम्हाला हवा आहे, तुमचा अंदाज..
तो सुद्धा तीन सोप्या प्रश्नांच्या उत्तरांमधून..
तुम्ही इतकंच करायचं..
सोबतच्या तीन प्रश्नांची उत्तरं लिहिलेलं कुपन आमच्याकडे लगेच भरून पाठवायचं..
(कुपन डाऊनलोड करण्यासाठी येथे क्लिक करा)
मुंबई, ५ फेब्रुवारी/प्रतिनिधी
कोलंबो, ५ फेब्रुवारी / वृत्तसंस्था
कोलंबो, ५ फेब्रुवारी/क्री.प्र.
पुण्यातील जिल्हाधिकारी व विभागीय आयुक्त कार्यालय पाडणार
पुणे, ५ फेब्रुवारी
पुणे, ५ फेब्रुवारी/खास प्रतिनिधी
बारावीची तोंडी परीक्षा उद्यापासून सुरू होत असताना पर्सेटाईल सूत्र आणि कोकण विभागीय मंडळाच्या स्थापनेबाबतचा संभ्रम कायमच आहे. पर्सेटाईलबाबत सर्वोच्च न्यायालयात धाव घेण्याची तयारी अंतिम टप्प्यात आली असून, शपथपत्रे वगैरे दस्तावेजांची जमवाजमव सुरू असल्याचे उच्चपदस्थ सूत्रांनी सांगितले. दरम्यान, बारावी-दहावीची परीक्षा हेच आमचे प्राधान्य असून, नवव्या विभागीय मंडळाच्या कार्यवाहीमुळे विद्यार्थ्यांचे शैक्षणिक नुकसान होऊ दिले जाणार नाही, असे मंडळाच्या अध्यक्षा विजयशीला सरदेसाई यांनी ‘लोकसत्ता’शी बोलताना स्पष्ट केले. पर्सेटाईलच्या मुद्दय़ावरून गेल्या वर्षीच्या अकरावी प्रवेशप्रक्रियेत अभूतपूर्व गोंधळ झाला होता. अखेर कोर्टबाजी झाल्यानंतर त्याबाबत तात्पुरता तोडगा काढण्यात आला होता.
मुंबई, ५ फेब्रुवारी
पुणे, ५ फेब्रुवारी / प्रतिनिधी
हैदराबाद, ५ फेब्रुवारी / वृत्तसंस्था
आंध्र प्रदेशातील आणखी एका तरुण अभियंत्याची अमेरिकेत हत्या झाल्याचे उजेडात आले आहे. रुद्र राजू सुधीरकुमार (३१ वर्षे) हा टोयोटा कंपनीत मेकॅनिकल इंजिनीअर म्हणून काम करीत होता. अटलांटामधील स्वत:च्या घरात तो बुधवारी मृतावस्थेत आढळला. गेल्या दोन वर्षांच्या काळात आंध्र प्रदेशातील आठ जणांची अमेरिकेत हत्या झाली आहे. रुद्र राजूला अज्ञात इसमांनी ठार केल्याचे बोलले जात असले तरी त्याची हत्या करण्यामागील उद्देश कळलेला नाही, तसेच हत्या करणारे कोण याबाबतही अद्याप काही कळलेले नाही, असे त्याचे पिता आर. रामा राजू यांनी पत्रकारांशी बोलताना सांगितले.
लोकसत्ता दिवाळी अंक २००८
दिवाळी २००८

DNA Live24 शनिवार, जून ०३, २०१७ ,Ahmednagar ,Maharashtra ,Mumbai
अहमदनगर । DNA Live24 - तीन मुली आणि एक मुलगा असतानाही ७२ वर्षांच्या सोनाबाईला कोणीही सांभाळत नव्हते. कुर्ला( मुंबई) येथील पदपथावर पाउस-ऊन झेलत लोकांनी फेकलेल्या अन्नावर ती दिवस काढत होती. अलीकडे कुठल्याही वयोगटातील रस्त्यावरील बेसहारा महिलांवर सर्रास अत्याचार होत असल्याने नेहरूनगर (मुंबई) पोलिस ठाण्याचे वरिष्ठ पोलीस निरीक्षक प्रमोद कोपर्डे यांना तिची काळजी वाटली. त्यांच्या संवेदनशीलतेमुळे सोनाबाईला नगरच्या स्नेहस्पर्शमध्ये निवारा व सरंक्षण मिळाले आहे.
पोलिस निरीक्षक कोपर्डे यांनी मुंबईत, पुण्यात व अनेक ठिकाणी सोनाबाईला आसरा शोधला. परंतु अशा एकाकी महिलांना निःशुल्क आसरा देणारी संस्था आढळली नाही. त्यांनी स्नेहालयच्या पत्यावर आपले पत्र देऊन स्वयंसेवकासोबत पाठविले. स्नेहालयने अद्याप ज्येष्ठ नागरिकांसाठी वृद्धाश्रम प्रकल्प सुरु केलेला नाही. पण आश्रयासाठी आलेल्या या महिलेला परत रस्त्यावर पाठवल्यास तिच्यावर अत्याचार होऊ शकतात, हे लक्षात घेऊन स्नेहालयने तिला प्रवेश दिला.
अशा प्रकारच्या ज्येष्ठ आणि एकाकी महिलांना आश्रय देणारे ‘स्नेह स्पर्श’ हे केंद्र स्नेहालयने या घटनेनंतर सुरु केले आहे. पहिल्या टप्यात १५ महिलांना येथे प्रवेश देण्यात येणार असून यातील सक्षम असलेल्या ७ महिलांना शुल्क आकारले जाणार आहे. तर ८ महिलांना त्यातून विनामुल्य सांभाळले जाईल. केडगावात नव्याने उभारलेल्या ‘अहमदनगर इंटरनॅशनल सेंटर’ येथे सध्या ‘स्नेहस्पर्श’ कार्यरत आहे. प्रवेशासाठी ९०११०२०१७६ (भारत) येथे संपर्काचे आवाहन स्नेहालय संस्थेतर्फे केले आहे.
केडगावात नव्याने उभारण्यात आलेल्या या प्रकल्पाची जबाबदारी भारत कुलकर्णी, अतुल महाडिक, संगीता लीजडे, शफिक शेख, वंदना आणि राजू भोसले यांनी स्वीकारली आहे.
यास ईमेल कराहेब्लॉगकरा!Twitter वर शेअर कराFacebook वर शेअर कराPinterest वर शेअर करा
नवीनतम पोस्ट थोडे जुने पोस्ट मुख्यपृष्ठ
फॉलो करा आणि मिळवा अपडेट्स
नमस्कार ! 'सोशल मिडिया'च्या जमान्यात बातम्या 'सुपरफास्ट' झाल्या आहेत. 'व्हॉट्स अॅप', 'फेसबुक'मुळे कोठ...
कोतकर पिता-पुत्रांचा अखेर शिवसेनेत प्रवेश !
अहमदनगर । DNA Live24 - केडगावमधील महादेव कोतकर, हर्षवर्धन कोतकर यांनी असंख्य समर्थकांसह शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांच्या उपस्थिती...

वॉक विथ कमिश्नर तुकाराम मुंढे यांचा उपक्रम, सोडवणार नागरी समस्या , या प्रकारे तक्रारी द्या
विजय बनछोडे यांची भारतीय जनता युवा मोर्चा महाराष्ट्र प्रदेश ‘क्रीडा सहप्रमुख’ पदी निवड
नाशिकमध्येही किसान क्रांती, नाशिकच्या कमिटीच्या लोकांनी या माघारीस विरोध दर्शवला आहे. आज ११ वाजता नाशिक बाजार समितीत बैठक घेण्याचा ठराव करण्यात आला असून त्यात होणार्या निर्णयानंतर भूमिका स्पष्ट करण्यात येणार आहे.
पुणतांबेतील आज सकाळी झालेल्या ग्रामसभेतील गोंधळ झाला आहे. केवळ आश्वासनांवर कोर कमिटी भुलली का? असा प्रश्न यावेळी उपस्थित करण्यात आला आहे. कर्जमुक्ती नक्की कोणाला मिळणार आहे याबाबतही संभ्रम आहे.
नाशिकमधील बाजारसमितीत आजही शेतमालाची विक्री होऊ शकली नाही. दुधाचे व्यवहारही ठप्प असून आज सकाळचे संकलन झालेले नाही. त्यामुळे आज ११ वाजता होणारी बैठक महत्वपूर्ण असून यात काय होते याकडे सर्वांचे लक्ष आहे.
यामुळे संपात फुट पडल्याचे दिसून येत असून माघारीचे समर्थन करणारे आणि विरोध करणारे असे थेट दोन गट शेतकऱ्यांमध्ये पडले आहेत. नाशिकची किसान क्रांतीची कमिटी स्वतः निर्णय घेणार असल्याचे सांगण्यात आले असून मुंबईची मुख्य कृषी बाजारपेठ असलेल्या नाशिककडे आता सगळ्यांच्या नजरा आहेत. सरसकट कर्जमाफी आणि स्वामिनाथन आयोगाची संपूर्ण अंमलबजावणी यावर शेतकरी ठाम आहेत.
पहाटेच्या वेळी निर्णय घेऊन शेतकरी संपात फूट पाडण्याचा सरकारचा डाव यशस्वी झाल्याचा आरोप यावेळी करण्यात येत आहे.
पालकमंत्री गिरीष महाजन यांच्या हस्ते मुख्य शासकीय ध्वजारोहण
वीजचोरी प्रकरणी दोषीस एक वर्ष कारावास व 16 हजार रुपये दंडाची शिक्षा
error: तूर्तास तुम्ही हा मजकूर कॉपी करू शकत नाही. क्षमस्व.

﻿ Dr.Bawasakar Technology - डा.बावसकर टेक्नालाजि - डॉ.बावसकर टेक्नॉंलॉजीने शेणखत न वापरताही उत्कृष्ट आले, हार्मोनीमुळे आले 'लागत' नाही
डॉ.बावसकर टेक्नॉंलॉजीने शेणखत न वापरताही उत्कृष्ट आले, हार्मोनीमुळे आले 'लागत' नाही
श्री. विठ्ठल बाबुराव सुतार, मु.पो. किन्हई, ता. कोरेगाव, जि. सातारा. मोबा. ९८६०४७२८७२
१ जून २०१४ रोजी एक एकर क्षेत्रावर गादी वाफ्यावर आले लागवड केली. प्रथम बेणे प्रक्रिया करताना डॉ.बावसकर टेक्नॉंलॉजी, पुणे यांचे जर्मिनेटर १ लि. + बाविस्टीन २५० ग्रॅम + १५० लि. पाणी या प्रमाणात मिश्रण तयार करून यामध्ये बेणे भिजवून लागण केली.
डॉ.बावसकर टेक्नॉंलॉजी, पुणे यांचे वेळोवेळी मार्गदर्शनामुळे आणि तंत्रज्ञानाचा वापरामुळे एका एकरमध्ये कमीत - कमी ६५ - ७० गाड्या आले निघेल अशी अपेक्षा आहे. हा डॉ.बावसकर टेक्नॉंलॉजीचा यशस्वी प्रयोग किन्हई गावामध्ये प्रथमच दिसून आला.
रासायनिक खत व किटकनाशक, बुरशीनाशक अत्यल्प प्रमाणात वापरले आहे. या भागामध्ये प्रथमच उत्तम प्रत व अधिक उत्पादनाची हमी डॉ.बावसकर टेक्नॉंलॉजीमुळे दिसून येते. शेजारील गावातील शेतकरी आले प्लॉट कुतूहलाने बघण्यासाठी येतात.

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अतिरिक्त विजेपोटी ३८५० कोटी रुपयांचा भुर्दंड
ब्रायन अ‍ॅडम्स आता म्हातारा झालाय, तरी त्याचा आवाज मात्र लख्ख तरणा राहिलेला आहे.
(संग्रहित छायाचित्र)
ब्रायन अ‍ॅडम्सच्या गाण्यांच्या प्रभावातून आपल्याकडे हिंदी गाणी बरीच आलीत. आपल्या राज्याचे जयजयकार करणारे एक गाणेही ‘समर ऑफ सिक्स्टी नाइन’वरून प्रभावित आहे. त्याची हिट गाणी सर्वानाच माहिती आहेत. परिचित आणि सुपर-डय़ुपर हिट्स गाण्यांखेरीज त्याची काही आपल्याकडे प्रसिद्ध नसलेली पण उत्तम गाणी आजच्या यादीमध्ये घेण्याचा विचार आहे. या गाण्यांना ऐकणे उत्तम अनुभव ठरेल.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
हिटमॅन-गब्बरच्या शतकी खेळीपुढे पाकिस्तानची धुळधाण, ९ गडी राखून विजय मिळवत भारत अंतिम फेरीत
जाणून घ्या धुळ्यातील 'खुनी गणपती'च्या विसर्जन मिरवणुकीचा इतिहास...
जगातील सर्वात मोठी योजना मोदींनी केली लाँच, काय आहे आयुष्मान भारत समजून घ्या..
'इंडियन आयडॉल १०'च्या सेटवर नेहा कक्कडने दिली प्रेमाची कबुली
महाराष्ट्र हे देशाचे ऊर्जा केंद्र - फडणवीस
आशिया चषक क्रिकेट स्पर्धा : पाकिस्तानच्या धक्कातंत्राची भारताला चिंता

जीवनाच्या लांबीपेक्षा आपल्या जीवनाची गुणवत्ता अधिक महत्वाची आहे
ह्या वेबसाइट मध्ये शोधा
आत्म्याने भरलेला जीवन
येशु ख्रिस्तावर भक्ती
पृथ्वीवर दीर्घकाळ जगून नव्हे तर आपल्याला सोपविण्यात आलेले काम पूर्ण करून आपण देवाचे गौरव करितो (पाहा योहान 17:4).ही आपल्या जीवनाची गुणवत्ता आहे (देवाची इच्छा पूर्ण करणे). नवीन करारामध्ये ही महत्वाची आहे. जुन्या कराराच्या काळात आयुष्याची लांबी महत्वाची गणली जात असे (स्तोत्र 91:16).
देवाच्या द्राक्षमळ्यात सर्वत्र मोठ्या गरजा आहेत. असे फार थोडके लोक आहेत जे निर्भिडपणे देवाची सुवार्ता गाजवितात व मार्गदर्शन करितात. ''कारण कोणी भक्तीमान उरला नाही. मानवजातीतले विश्वसनीय लोक नाहीसे झाले आहेत'' (स्तोत्र 12:1).
आपल्याला देवाची इच्छा माहीत नसल्यास आपल्याला योग्य वाटेल त्या विनंतीकरिता देवाकडे प्रार्थना करू शकतो - दीर्घायुष्याकरिता देखील आपण प्रार्थना करू शकतो. परंतु आपण शेवटी प्रार्थनेत म्हणावे, ''माझी इच्छा नव्हे तर तुझी इच्छा पूर्ण होवो.'' आमेन.

या मोहिमेत रत्नागिरी, सिंधुदुर्ग आणि कोल्हापूर येथील निवडक 20 छात्रसैनिकांसह कोकण कृषी विद्यापीठाची ‘मत्स्यतरंगणी’ सेफ्टी बोट व दोन यांत्रिकी बोटी, 27 फुटांच्या दोन सीलिंग पुलर बोटी सहभागी झाल्या होत्या. रत्नागिरीतील भगवती बंदर येथून दि. 17 जानेवारीला या मोहिमेला प्रारंभ झाला. वरवडे, जयगड, बोर्‍या, पालशेत, दाभोळ, हर्णै, मुरुड, वेलदूर, तवसाळ आदी बंदरांना भेटी देऊन या मोहिमेचा समारोप पुन्हा भगवती बंदरात करण्यात आला.
या अंतर्गत छात्र सैनिकांनी सागरी किनारी वसलेल्या गावांतील शाळा, हायस्कूल, महाविद्यालयांत पथनाट्यातून व्यसनमुक्तीचा संदेश दिला. या दरम्यान सायकल मोहीम, पाण्यावरील धाडसी प्रात्यक्षिक आदींमध्येही त्यांनी सहभाग घेतला. मोहिमेचे प्रमुख कॅप्टन निळकंठ खौंड यांच्या हस्ते गावातील सरपंच आणि मान्यवरांना पाणबुडीचे प्रतिमान, भेटवस्तू तसेच विद्यार्थ्यांना नौसेना व संरक्षण दलात भरती होण्यासाठी आवश्यक माहितीपत्रके वाटण्यात आली. यासाठी पेटी ऑफिसर राहुल, कॅडेट कॅप्टन मंदार ढेकणे यांनी मेहनत घेतली.
मोहिमेच्या सांगता समारंभात गोगटे-जोगळेकर महाविद्यालयाच्या नेव्हल विभागाचे कॅडेटस ए. एन.ओ. यादव, सहट्रेनिंग ऑफिसर एन. एस. सागा यांनी सहभागी सर्व छात्रसैनिक, अधिकारी आणि कर्मचार्‍यांचे कौतुक केले. सहभागी छात्रसैनिकांना ग्रुप कमांडर ब्रिगेडियर पी. एस. राणा व विधी महाविद्यालयाचे प्राचार्य अ‍ॅड. मलुष्टे, आकाशवाणी केंद्राचे कार्यक्रम उपप्रमुख विद्वांस यांच्याहस्ते प्रमाणपत्रे प्रदान करण्यात आली.
सर्वाधिक वाचलेले
दुष्काळाचे संकट गडद; उपाययोजना करा : शरद पवार
मुंबई : सकल मराठा क्रांती मोर्चाचं उपोषण मागे
जाहिरात विश्वातील बापमाणसाच्या खास गोष्टी!

लिंगायत विद्यार्थ्यांना फीमध्ये 50 टक्के सवलत आणि पोटजातींना सरसकट तत्काळ ओबीसी दाखले मिळाले पाहिजेत. यासंदर्भात लिंगायत महामोर्चा समन्वय समिती पुन्हा लढा उभारणार असल्याचे समन्वयक शिक्षकनेते विश्‍वनाथ मिरजकर, प्रदीप वाले यांनी पत्रकार बैठकीत स्पष्ट केले. यासाठी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस आणि महसूलमंत्री चंद्रकांत पाटील यांच्यासमवेत मंगळवारी बैठक होणार असल्याचे त्यांनी सांगितले.
प्रदीप वाले म्हणाले, अनेक पोटजातींना आरक्षण आहे. परंतु लिंगायत उल्लेख असल्याने अनेक ठिकाणी ओबीसी आरक्षण मिळत नाही. दाखल्यांवर याबाबत दुरुस्तीसाठी मागासवर्गीय आयोगासमवेत बैठकही झाली आहे. मुंबईत फडणवीस, पाटील आदींनी त्यासाठी सूचनाही केल्या आहेत. परंतु अद्याप अंमलबजावणी नाही. यासंदर्भात मंगळवारी भेटून आयोगासमवेत बैठक घेणार आहोत. यावेळी प्रा. शिवपुत्र आरबोळे, राजेंद्र कुंभार, ईश्‍वराप्पा सबरद, प्रा. राजाराम पाटील, सुभाष चौगुले, शशिकांत फल्ले, राजू पटील उपस्थित होते.
सर्वाधिक वाचलेले
'आधार'मुळे सरकारचे ९० हजार कोटी वाचले : अरुण जेटली
राज ठाकरे म्हणाले...मोदींनी, देशाची अर्थव्यवस्था आर्थिक गर्तेत ढकलली

﻿ का कोसळला शेअर बाजार? _ पुढारी ﻿Top
का कोसळला शेअर बाजार?
संदीप पाटील (करसल्लागार आणि शेअर बाजार अभ्यासक)
सर्वाधिक वाचलेले

﻿ ई-पॉसद्वारे खतांची विक्री न केल्यास कारवाई _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Nashik › ई-पॉसद्वारे खतांची विक्री न केल्यास कारवाई
ई-पॉसद्वारे खतांची विक्री न केल्यास कारवाई
खरीप हंगामासाठी मुबलक प्रमाणात रासायनिक खते उपलब्ध झाली आहेत. दुकानदारांनी इ-पॉस मशिनद्वारे व छापील किंमतीपेक्षा जादा दराने खते विक्री केल्याचे आढळल्यास दुकानदारांचा परवाना रद्द करण्याचा इशारा तालुका कृषी अधिकारी गोकुळ आहिरे व पंचायत समितीचे कृषी अधिकारी भास्कर जाधव यांनी दिला आहे.
शेतकर्‍यांच्या मागणीप्रमाणे कृषी विभागाने खते उपलब्ध करून दिली आहेत. ही खते शेतकर्‍यांना योग्य भावात मिळतात की नाहीत, यावर देखरेख ठेवण्यासाठी भरारी पथकाची नियुक्ती केली आहे. या भरारीपथकाचे अध्यक्ष तालुका कृषी अधिकारी गोकुळ आहिरे असून पंचायत समितीचे कृषी अधिकारी बी. पी. जाधव, वजनमापे निरीक्षक व्ही. पी. मुंडे, मंडळ कृषी अधिकारी ए. टी. शिंदे हे सदस्य तर एन. व्ही. सोयगावकर हे सचिव म्हणून काम पाहणार आहेत.
रासायनिक खतांचा काळाबाजार थांबविण्यासाठी शासनाने खबरदारीचा उपाय म्हणून शेतकर्‍यांना आधारकार्ड सक्तीचे केले आहे. खताची खरेदी करताना शेतकर्‍यांनी आधार नंबर बरोबर आणावा, तरच खते मिळणार आहेत. अन्यथा खते मिळणार नाही. त्यासाठी ई-पॉस यंत्रणा राबवली जात आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
उदयनराजे साताऱ्या बाहेर तर डीजे साताऱ्यातून हद्दपार(व्हिडिओ)
विसर्जन मिरवणुकीत आमदार शिवेंद्रराजे यांचा डान्स(व्हिडिओ)

सर्वाधिक वाचलेले

मराठा क्रांती मोर्चाच्या वतीने पुकारण्यात आलेल्या तालुका बंदच्या आवाहानास तालुक्यात उत्स्फूर्त प्रतिसाद लाभला. पारनेर शहर तसेच टाकळी ढोकेश्‍वर, सुपा, कान्हूरपठार, अळकुटी, जवळे आदी प्रमुख गावांसह खेड्यापाड्यात कडकडीत बंद पाळण्यात आला. विशेष म्हणजे शाळा, महाविद्यालयांसह राष्ट्रीयीकृत तसेच सहकारी बँका, पतसंस्थाही दिवसभर बंद होत्या. दरम्यान, समाजाच्या मागण्यांकडे लक्ष वेधण्यासाठी आज (दि.27) तहसील कार्यालयासमोर ठिय्या आंदोलन करण्यात येणार आहे.
निघोज, भाळवणी तसेच वडनेर बुद्रुक येथे बुधवारी कडकडीत बंद पाळण्यात आला होता. उर्वरित तालुक्याने काल बंदमध्ये सहभाग नोंदविला. सकाळी 8 वाजता सकल मराठा समाजाचे कार्यकर्ते बसस्थानक चौकात जमा झाले. बंदमध्ये सर्व व्यावसायीक सहभागी झाले. काकासाहेब शिंदे यांना श्रद्धांजली अर्पण करण्यात आली. आंदोलन सुरू होण्यापूर्वीच कार्यकर्त्यांनी रस्त्यावर टायर जाळून राज्य सरकारच्या निषेधाच्या घोषणा दिल्या. आगोदरच नियोजन करण्यात आले असल्याने शहर तसेच परिसरातील नागरीक मोठया संख्येने बसस्थानक परिसरात जमा झाले होते. साधारणतः 9 वाजण्याच्या सुमारास रास्ता रोको आंदोलनास प्रारंभ झाला.
सर्वाधिक वाचलेले
कोल्‍हापूर : गणेश विसर्जन मिरवणूक (see photo)
नाशिक : गणपती विसर्जन मिरवणूक (see photo)
सांगली : गणपती विसर्जन मिरवणूक (see photo)
पुनर्विकास संमतीची अट आता ५१ टक्के !

सर्वाधिक वाचलेले
शेअर बाजार कोसळला; दोन दिवसांत गुंतवणूकदारांचे २.७२ लाख कोटींचे नुकसान
राज ठाकरेंच्या व्यंगचित्रातून नरेंद्र मोदी लक्ष्य

आयआयटी पवईच्या तज्ज्ञांच्या अहवालानुसार आवश्यक सर्व वाहतुक सुरक्षा उपाययोजना केल्या आहेत, असा पालिकेचा दावा आहे. या मार्गावर सुरक्षा उपाययोजनांची कमतरचा असून, त्यामुळे अपघात होण्याची शक्यता असल्याचा तक्रारीचा दावा अ‍ॅड. हिम्मत जाधव यांनी मुंबई उच्च न्यायालयात दाखल केला आहे. न्यायालयाच्या आदेशावरून पालिकेने तक्रारदार जाधव यांच्यासह दापोडी- निगडी बीआरटी मार्गावर ‘ट्रायल रन’ मंगळवारी व बुधवारी असे दोन दिवस घेतली.
गत्यामध्ये दोन्ही बाजूने संपूर्ण मार्गांची पाहणी करण्यात आली. वर्दळीच्या व चौकातील ठिकाणी वाहतुक सुरक्षा उपाययोजना तसेच, बसथांब्याची पाहणी करण्यात आली. या वेळी पालिकेस सहशहर अभियंता राजन पाटील, कार्यकारी अभियंता ज्ञानदेव जुंदारे, उपअभियंता दीपक पाटील, संदेश खडतरे, अनिल राऊत, प्रवक्ते विजय भोजने, पीएमपीएलचे सरव्यवस्थापक, निगडी व पिंपरी डेपोचे व्यवस्थापक, आयटी विभागाचे अधिकारी उपस्थित होते. या संदर्भात पालिका प्रशासन व अ‍ॅड. जाधव हे स्वतंत्रपणे अहवाल न्यायालयात सादर करणार आहेत. त्या अहवालावरून न्यायालय सदर बीआरटी मार्ग सुरू करण्याबाबत आपला निर्णय देणार आहे. त्यावर बीआरटीचे भवितव्य ठरणार आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
तिहार जेल सुरक्षित; मल्ल्याचे होणार भारतात प्रत्यार्पण?
धारवाडमध्ये भीषण अपघात; मुंबईतील ६ ठार
मुंबई-आग्रा महामार्गावर अपघात, चार ठार

कोल्हापूर : प्रतिनिधी
सीपीआरमध्ये बोगस प्रमाणपत्रे देणारी टोळी सक्रिय असून अनेकांना त्यांनी बोगस प्रमाणपत्रे अर्थपूर्ण घडामोडी करून दिली आहे. यामध्ये सीपीआरमधील काही कर्मचार्‍यांचा समावेश असून 25 अपंग कर्मचार्‍यांची मुंबई येथील ‘जेजे’ रुग्णालयात चौकशी व तपासणी सुरू झाली आहे. 21 ते 30 मेपर्यंत ही तपासणी सुरू राहणार आहे. बोगस प्रमाणपत्र घेणार्‍यावर आणि नंतर देणार्‍या डॉक्टरांवर देखील कारवाई केली जाणार आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
दिपिका-रणवीरच्या लग्नाचे फोटोज् आणि व्हिडिओ पाहिलात का?
मराठा आरक्षण: स्वतंत्र आरक्षणाची शिफारस केली जाण्याची शक्यता

कालबाह्य झालेली मराठी मुलींची शाळा धोकादायक झाल्याने या शाळेतील सर्व वर्ग बाजार तळावरील डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर भवनामध्ये भरविण्यात येत आहे. भवनात एकच मोठा हॉल असल्याने अध्ययन करताना विद्यार्थिनींचे लक्ष विचलित होऊन शैक्षणिक नुकसान होत आहे. या शाळेत सर्वसामान्य नागरिकांच्या मुली शिक्षण घेत असून त्यांना न्याय मिळाला पाहिजे, अशी आग्रही मागणी करतानाच जिल्हा परिषदेच्या शाळांची पटसंख्या वाढत असताना जिल्हा परिषदेकडून वर्ग खोल्यांची व्यवस्था करणे आवश्यक असल्याची भूमिका यावेळी मांडण्यात आली.
सर्वाधिक वाचलेले
इस्त्रोकडून 'जीसॅट-२९' चे यशस्वी प्रक्षेपण!
राफेल : चौकशी याचिकांवरील निर्णय सर्वोच्च न्यायालयाने राखून ठेवला
मराठा आरक्षण: स्वतंत्र आरक्षणाची शिफारस केली जाण्याची शक्यता

‘स्मार्ट सिटी’च्या कामामुळे बंद केलेल्या रस्त्याच्या पर्यायी मार्गासाठी नाही वाहतूक शाखेचे नियोजन
शहरात चौकाचौकांतील वाहतूक विस्कळीत झाल्याचे चित्र सध्या दिसत असून आयुक्‍तालयाची वाहतूक शाखा मात्र, टोळक्याने थांबून नाकेबंदीमध्ये जास्त रस दाखवत असल्याचे जाणवते. शहरात अवैध प्रवासी वाहतूक, जड वाहतूक बंदी, सिग्नलवरच रिक्षा थांबे, एकेरी वाहतुकीचा बोजवारा उडाल्याचे दिसत असून वाहतूक शाखेच्या क्रेनकडून करण्यात येणार्‍या कारवाईत दुजाभाव केला जात आहे. याकडे वरिष्ठ पोलिस अधिकार्‍यांचे दुर्लक्ष होत आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
तो बघ तिकडून आला, गोळी मार त्याला, उडव!

पुणे : प्रतिनिधी
आगामी अधिवेशनामध्ये मुंबई येथे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस आणि पुणे बार असोसिएशनच्या शिष्टमंडळाची बैठक आयोजित करण्याचे आशश्‍वासन यावेळी बापट यांनी दिले. तसेच, शिवाजीनगर न्यायालयात पार्किंग, स्वच्छतागृह, उपहारगृह आणि सीसीटीव्ही अशा सुविधा उपलब्ध करून देण्यात येईल, असेही सांगितले.
सर्वाधिक वाचलेले

दिवसेंदिवस घसरत चाललेल्या दुधाच्या दरामुळे जिल्ह्यातील शेतकरी अर्थिक संकटात सापडला आहे. जिल्ह्यात शासकीय दूध संकलन केंद्र नसले तरी काही संकलन केंद्रावर मोठ्या प्रमाणात दूध संकलन होते. जिल्ह्यात दिवसाकाठी 8 ते 10 हजार लिटर दूध संकलित होते.
कडक उन्हामुळे पाणीटंचाई आहे. अनेक शेतकरी शेतात पिके न घेता दुधाळ जनावरांसाठी चार्‍याची लागवड करून त्यांचा सांभाळ करतात. काही महिन्यांपासून दूध 20 ते 25 रुपये प्रतिलिटर दराने विक्री होत आहे. त्यामुळे जनावरांना लागणारी वैरण, ढेप, दवाखाना, औषधी आदी खर्च दूध विक्रीतून मिळणार्‍या पैशांतून होत नाही. यामुळे दूध उत्पादक शेतकरी अर्थिक संकटात आहे. हे दूध 30 ते 35 रुपये प्रतिलिटर दराने खरेदी केले तर दूध उत्पादकांना फायदा होऊ शकतो.
दुधाचे भाव कमी झाले असले तरी दुधापासून तयार करण्यात आलेल्या पदार्थाच्या किमती वाढत आहेत. खवा दोनशे रूपये किलो विक्री होत आहे. श्रीखंड, दही, ताक, पनीर, बर्फी यांच्या किमती दूधापेक्षा अधिक आहेत.
माझ्याकडे तीन गायी आहेत. त्यांना दररोज सहाशे ते सतशे रुपयांचा चारा लागतो. परंतु, दुधाचे भाव घसरल्याने हा चारा विकत घेण्यासाठीच पैसे उरत नाही. त्यामुळे सरकारने दुधाचे भाव तातडीने वाढवावेत. - दादाराव गायके,दूध उत्पादक शेतकरी
मी दररोज 25 ते 30 लिटर दूध विकतो. मला हे दूध मोटारसायकलवरून घेऊन जावे लागते. दुधाचे भाव चांगले होते. तेव्हा मला काही अडचण नव्हती. पण दुधाचे भाव घसल्याने मी आर्थिक संकटात सापडलो आहे.- भास्करराव मदन, दूध उत्पादक शेतकरी
सर्वाधिक वाचलेले
'कोल्हापूर डायरीझ' मधला 'भूषण'चा लूक 'जीवा'शी भिडणारा!
जाहिरात विश्वातील बापमाणसाच्या खास गोष्टी!
मराठा आरक्षण; मुख्यमंत्र्यांच्या विरोधात हक्कभंग आणणार : विखे-पाटील

कोल्हापूर : प्रतिनिधी
समाजकल्याण विभागातून सेवानिवृत्त झालेले शिवलिंग खतकल्‍ले (वय 73) हे पत्नी लीला खतकल्‍ले यांच्यासोबत जगतापनगरात राहण्यास आहेत. 30 नोव्हेंबरला शिवलिंग खतकल्‍ले घरात नसताना एका अनोळखी इसमाने घरात येऊन चौकशी केली होती. 3 डिसेंबर रोजी शिवलिंग खतकल्‍ले व त्यांची पत्नी रात्री दहाच्या सुमारास जेवत असताना बेल वाजली. त्यांनी दरवाजा उघडला असता दोन अनोळखी इसम थेट घरात घुसले.
जीवे मारण्याची धमकी
त्यांनी शिवलिंग खतकल्‍ले यांची गळपट्टी धरून 30 लाख रुपयांची मागणी केली. इतके पैसे नसल्याचे सांगितल्याने सर्व दागिने द्या, नाही तर जिवंत ठेवणार नाही, असे धमकावले. खतकल्‍ले यांनी कपाटातील साडेसोळा तोळे दागिने व रोख 80 हजार रुपये या चोरट्यांच्या स्वाधीन केले. त्या चोरट्यांनी खतकल्‍ले व त्यांच्या पत्नीच्या अंगावरील दागिनेही हिसकावून घेतले.
पैशाची मागणी
लुटीच्या दुसर्‍या दिवशी पुन्हा दोन वेगवेगळ्या मोबाईल नंबरवरून खतकल्‍ले यांना फोन आला. संबंधिताने ‘पैशाची जोडणी झाली की नाही’, अशी विचारणा केली. घाबरलेल्या खतकल्‍ले दाम्पत्याने याची माहिती मंगळवार पेठेत राहणार्‍या राजशेखर खतकल्‍ले यांना दिली.
इतर बातम्या
'राणे टीका थांबवा अन्यथा शिवसैनिक गप्प बसणार नाहीत'
सर्वाधिक वाचलेले
बाप्पा पुढील वर्षी ११ दिवस अगोदर येणार
मुंबई गणेश विसर्जन LIVE : मुंबापुरीच्या गणरायाचा विसर्जन सोहळा सुरू

﻿ ‘बेळगाव दक्षिण’वर दिग्विजय कोण मिळवणार? _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Belgaon › ‘बेळगाव दक्षिण’वर दिग्विजय कोण मिळवणार?
‘बेळगाव दक्षिण’वर दिग्विजय कोण मिळवणार?
बेळगाव शहरासह काही गावांचा समावेश असलेल्या दक्षिण मतदारसंघात आगामी विधानसभा निवडणूक सर्वच पक्षांनी प्रतिष्ठेची केली आहे. मराठी भाषिक मतदारांची सर्वाधिक संख्या असणार्‍या मतदारसंघात म. ए. समितीसह भाजप, काँग्रेस यांनी कसरत चालविली आहे. यामुळे हा मतदारसंघ सर्वाधिक चर्चेत आहे.
सध्या या मतदारसंघाचे प्रतिनिधीत्व म. ए. समितीचे आ. संभाजी पाटील करत आहेत. समितीच्या ताब्यात असणारा मतदारसंघ हिसकावून घेण्यासाठी भाजप व काँग्रेसकडून जोरदार प्रयत्न सुरू आहेत.
शहरातील निम्मा भाग बेळगाव दक्षिणमध्ये येतो. त्याचबरोबर अनगोळ, वडगाव, शहापूर,खासबाग, टिळकवाडी, भाग्यनगर या उपनगरांचाही समावेश आहे. वडगाव, शहापूर, खासबाग, जुने बेळगाव ही शहरी मतदारांची मते निर्णायक ठरण्याची शक्यता आहे. तालुक्यातील येळ्ळूर, धामणे, पिरनवाडी आणि मच्छे या चार मोठ्या ग्रा. पं. चा समावेश मतदारसंघात आहेत. या चारही ग्रा. पं. व्याप्तीत मराठी बहुभाषिक आहेत. तर खासबाग, वडगाव परिसरात विणकर समाजाची मते अधिक संख्येने आहेत.
इच्छुकांची संख्या अधिक : दक्षिण मतदारसंघात सर्वच पक्षांकडून इच्छुकांची संख्या अधिक आहे. म. ए. समितीने शरद पवार यांच्या सभेच्या निमिताने हा भाग पिंजून काढला आहे.
समिती : समितीकडून आ. संभाजी पाटील, स्वतः मध्यवर्ती समितीचे अध्यक्ष दीपक दळवी, खजिनदार प्रकाश मरगाळे, उद्योजक राजेंद्र मुतगेकर, माजी एपीएमसी अध्यक्ष मनोहर होसूरकर, माजी महापौर किरण सायनाक, सरिता पाटील, नगरसेवक अ‍ॅड. रतन मासेकर, आदींचा समावेश आहे.
भाजप : भाजपतर्फे माजी आ. अभय पाटील, महानगर उपाध्यक्ष पांडुरंग धोत्रे, सचिव सुनिल चौगुले, तेजस्विनी धाकलूचे, नगरसेवक दीपक जमखंडी हेही शर्यतीत आहेत. ब्राम्हण समाजाने नुकतीच पत्रकारपरिषद घेवून भाजपकडे उमेदवारीची मागणी केली आहे. त्यामुळे चुरस वाढली आहे.
काँग्रेस : काँग्रेसमध्येही इच्छुकांची संख्या अधिक आहे. विणकर समाजाचे नेते विधानपरिषद सदस्य एम. डी. लक्ष्मीनारायण यांनी मतदारसंघातच ठाण मांडले आहे. त्याचबरोबर जि. पं. सदस्य रमेश गोरल, जयराज हलगेकर, राजेश जाधव, शंकर मुनवळ्ळी आदीसह नऊ जणांनी उमेदवारीसाठी प्रयत्न चालविले आहेत.राष्ट्रीय पक्षांचे उमेदवार कोणीही असले तरी विद्यमान आमदार समितीचा असल्यामुळे लढत समिती विरुद्ध राष्ट्रीय पक्ष अशीच होण्याची शक्यता आहे.
टिळकवाडी, हिंदवाडी, वडगाव, शहापूर, खासबाग, जुने बेळगाव, येळ्ळूर, धामणे, पिरनवाडी, मच्छे.
आ. संभाजी पाटील यांनी निवडणुकीबाबत आपली भूमिका अद्याप स्पष्ट केलेली नाही. मध्यवर्ती म. ए. समितीची मंगळवारी बैठक होणार आहे. त्यानंतर शहर समितीच्या माध्यमातून उमेदवार निवडीची हालचाल सुरू होणार आहे. समितीच्या हालचालीकडे राजकीय पक्षांचे लक्ष लागून आहे.
आधी वडाप वाहनांना नियम लागू करा
सर्वाधिक वाचलेले

मात्र, बसने चांगलाच पेट घेतला होता. याबाबत अग्निशमन दलाला कळविण्यात आले. त्यानंतर दाखल झालेल्या कोथरूड अग्निशमन दलाचे स्टेशन अधिकारी गजानन पाथ्रूडकर, अग्निशमन जवान पंढरीनाथ उभे, चालक शरद गोडसे यांच्या पथकाने तातडीने पाण्याचा मारा करून अवघ्या दोन मिनिटांत आग आटोक्यात आणली. मात्र, आगीचे प्रमाण एवढे मोठे होते की, पूर्ण बस जळून खाक झाली. बसच्या इंजिनाच्या बाजूने आग लागल्याचे अग्निशमन दलाकडून सांगण्यात आले. शॉर्टसर्किटमुळे आग लागली असल्याची शक्यता त्यांनी वर्तवली आहे. बंद बस कोणीतरी चालू करण्याचा प्रयत्न केला असावा, असा एक संशय आहे.
सीएनजी बसमध्ये 22.5 किलोच्या 4 टाक्या असतात. त्यामुळे अशा बसमध्ये एकंदरीत 100 किलो गॅस भरलेला असतो. त्यामुळे महाराष्ट्र नॅचरल गॅस प्रा. लि.च्या कर्मचारी प्रवीण देवकुळे लक्षात येताच धाव घेतली. कोथरूड डेपोतील कर्मचारी राजेंद्र खराडे, सचिन नाईक, आसिफ खान, राजेंद्र पायगुडे आणि इतर कर्मचारी यांनी आग विझवण्यासाठी प्रयत्न केले.
इतर बातम्या
इस्रो’सारख्या संस्थांची संख्या कमी का
महाराष्ट्र कारागृह विभाग ‘व्हिसी’वापरात देशात सर्वप्रथम
सर्वाधिक वाचलेले
आरबीआयच्या उद्याच्या बैठकीत काय होणार?

सोलापूर : प्रतिनिधी
सदर बझार पोलिस ठाण्याच्या पोलिसांनी वपोनि अंकुशकर यांच्या मार्गदर्शनाखाली रविराज मोरे व पांडुरंग टोणपे यांना अटक करुन अधिक चौकशी केेली असता गुन्ह्याची कबुली दिली.पोलिसांनी तात्काळ छोटा हत्ती व प्रिंटर हस्तगत केले. ही कामगिरी पोनि अंकुशकर, पोनि आय. सय्यद, सपोनि पवळ, पोह उध्दव घोडके, पोना दीपक डोके, पोकॉ कुंभार यांनी केली.
सर्वाधिक वाचलेले
मितालीच टी-२०ची राणी; रोहितसह गप्टीलला टाकले मागे
...हे आरक्षण न्यायालयात देखील टिकणारे : तावडे
मराठा आरक्षणासाठी करणार नवा कायदा

तालुक्यातील गुंजी गावापासून अवघ्या अर्धा कि.मी. अंतरावर शेतात चरावयास सोडलेल्या बैलावर शेतकर्‍याच्या डोळ्यादेखत वाघाने हल्ला केल्याची घटना मंगळवारी दुपारी घडली. यात बैल गंभीर जखमी झाला.
सर्वाधिक वाचलेले
'अवनी'च्या व्यंगचित्रातून युती सरकार गिळंकृत!
'अवनी'च्या मृत्यूवरून मंत्रिमंडळात वाघाची डरकाळी

﻿ घरे नियमित केल्याशिवाय कोणताही कर भरणार नाही _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Pune › घरे नियमित केल्याशिवाय कोणताही कर भरणार नाही
घरे नियमित केल्याशिवाय कोणताही कर भरणार नाही
सत्तेत येताच शास्तीकर पूर्णपणे माफ करू म्हणणारे भाजप-सेना सरकार आश्‍वासन विसरले आहे. हे सरकार शास्तीकर न भरलेल्या सर्वसामान्यांना घरांच्या; तसेच मिळकतींच्या जप्तीच्या नोटिसा पाठवत आहे. ते आता आम्ही सहन करणार नाही. कार्यवाहीसाठी येणार्‍या बेजबाबदार आधिकार्‍यांनाही धडा शिकवू. जोपर्यंत आमची हक्‍काची घरे नियमित होणार नाहीत, तोपर्यंत कोणताही कर भरणार नाही, असा निर्णय घर बचाव समितीने घेतला आहे.
घर बचाव समितीची बैठक नुकतीच पार पडली. या वेळी हा निर्णय घेण्यात आला. स्वाभिमानी घर बचाव संघर्ष चळवळीचे समन्वयक धनाजी येळकर पाटील, भालचंद्र फुगे, देवेंद्र भदाने, मनोज पाटील, रामचंद्र ढेकळे, रामलिंग तोडकर, सिद्दिक शेख, सतीश नारखेडे, दीपक तरडे, गुलजार शेख, राजेंद्र देवकर, गणेश सरकटे, अतुल वर्पे, सूरज ठाकर, सचिन आल्हाट, यशवंत उबाळे, राजू पवार, राजश्री शिरवळकर, सुनीता फुले, नैना नारखेडे, अर्चना मेंगडे, सुरेखाताई बहिरट आदी या वेळी उपस्थित होते.
30 ते 35 वर्षे ज्या नेत्यांनी आमच्या हक्‍काच्या घरांचे राजकारण केले, त्यांना परत 2019 च्या निवडणुकीत या विषयाचे राजकारण करू देणार नाही. या प्रश्‍नाचे परत राजकारण झाल्यास जनतेच्या रोषाला सामोरे जावे लागेल, अशा तीव्र भावना बाधित महिलांनी या वेळी व्यक्‍त केल्या.
स्वाभिमानी घर बचाव संघर्ष यात्रेची सुरुवात गुरुवार, दि. 22 मार्च 2018 रोजी थेरगाव येथील छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या पुतळ्याला अभिवादन करून सकाळी 11 वाजता होणार आहे. प्रत्येक प्रभागात जनजागृती करून आंदोलनाची तीव्रता वाढवण्यात येईल, असेे या बैठकीत ठरविण्यात आले.
सर्वाधिक वाचलेले

पुणे : अक्षय फाटक
सर्वाधिक वाचलेले
बाप्पा पुढील वर्षी ११ दिवस अगोदर येणार
मुंबई गणेश विसर्जन LIVE : मुंबापुरीच्या गणरायाचा विसर्जन सोहळा सुरू

﻿ ‘शाहू’च्या प्रगतीत औताडे यांचे मोलाचे योगदान _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Kolhapur › ‘शाहू’च्या प्रगतीत औताडे यांचे मोलाचे योगदान
‘शाहू’च्या प्रगतीत औताडे यांचे मोलाचे योगदान
छ. शाहू साखर कारखान्याच्या प्रगतीबरोबरच शाहू उद्योगाच्या प्रगतीमध्ये कार्यकारी संचालक विजय औताडे यांचे योगदान मोठे असून, पश्‍चिम महाराष्ट्रातील साखर कारखानदारीलादेखील सावरण्याचे काम त्यांनी अनेकवेळा केले आहे. अडचणीच्या काळात नेहमीच त्यांचे मार्गदर्शन दिशादर्शक ठरले आहे. भविष्यातदेखील त्यांनी मार्गदर्शक म्हणून नव्हे, तर सहकारी म्हणून सूचना कराव्यात, असे प्रतिपादन ‘म्हाडा’चे अध्यक्ष व छ. शाहू साखर कारखान्याचे अध्यक्ष समरजितसिंह घाटगे यांनी केले.
कारखान्याच्या शिक्षण संकुलामध्ये आयोजित कार्यक्रमात समरजितसिंह घाटगे बोलत होते. यावेळी श्रीमंत सुहासिनीदेवी घाटगे, सौ. नवोदितादेवी घाटगे, कार्यकारी संचालक विजय औताडे, कारखान्याचे उपाध्यक्ष अमरसिंह घोरपडे, सौ. सुनीता औताडे प्रमुख उपस्थित होते.
विजय औताडे म्हणाले, स्वर्गीय राजे विक्रमसिंह घाटगे यांच्या सान्निध्यात अनेक वर्षे काम केल्यानंतर त्यांच्या कामाचा आणि त्यांच्या व्यक्तिमत्त्वाचा प्रभाव आपल्यावर पडला. शाहू कारखान्यातील कार्यकाल हा माझ्यासाठी सुवर्णकाल आहे. राजेंच्या दूरदृष्टीमुळेच शाहू साखर कारखाना देशात आदर्श ठरला. त्यांनी मेहनतीने, बारकाईने, चिकाटीने कामे केली त्यामध्येच ‘शाहू’च्या यशाचे गमक आहे.
सर्वाधिक वाचलेले

आव्या,संत्या,सुरकी व बापू या पात्रांनी यु ट्यूबवर कोरीपाटी प्रॉडक्शनच्या ‘गावाकडच्या गोष्टी’ या वेबासिरीजमधून धुमाकूळ घातला आहे. डोंगरावरील एका गावात तयार होत असलेली पंचवीस भागांची वेबसिरीज आठ महिन्याच्या कालावधीत जगाच्या कानाकोपर्‍यात पोहचली आहे.जोहान्सबर्ग(आफ्रीका) येथील मराठा बांधवांनीही त्यांना निमंत्रण दिले आहे.
ज्या गावात सहजासहजी वाहन पोहचत नाही असे कडवे विभागातील केळेवाडी (वरची)येथे सिरीजचा नारळ फूटला.शुटींग म्हटले कि अनेक ठिकाणी महागड्या साधनसामग्री,इतर लवाजमा बघायला मिळतो.पण नैसर्गिक साधनसंपत्तीचा वापर करुन पंचवीस मालिकांचा अखंड प्रवास झाला आहे.अर्थिक ताळमेळ घालत तारळे विभागाचे सौंदर्य सर्वदूर पोहचविण्यासाठी विभागातील जळव,मरळोशी,बांबवडे ,व तारळे येथे काही भागांचे चित्रीकरण करण्यात आले आहे.
ज्या ठिकाणी सहजासहजी पोहचता येत नाही अशा डोंगरावर असणार्‍या केळेवाडी गावातच अनेक भागांचे चित्रीकरण करण्यात आले आहे.पंचवीस भागासाठी जवळपास बावन्न जणांच्या टीमने अल्प मानधनात दहा महीने आपार मेहनत घेतली आहे.पहिल्या पंचवीस भागांचे यशस्वी चित्रीकरण झाल्यावर आता नवीन पंचवीस भागांची वेबसिरीज पर्व दुसरे तेरा ऑगष्ट पासून सुरू होत आहे.
कलाकारांना सामाजिक कार्याचीही जाणीव असल्याने तळदेव (मायणी) ता.जावळी येथे प्रत्येक घरात सोलर बसवून गाव प्रकाशमान केले.केळेवाडी (वरची)येथील जिल्हा परिषद शाळेतील पहीली ते सातवी पर्यंतच्या विद्यार्थ्यांना दत्तक घेत शैक्षणिक खर्चाची जबाबदारी उचलली आहे.त्याचबरोबर पाणी फौंडेशनसाठी चळवळीत सहभागी होत अनेक गावातून श्रमदान केले आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
'...तर मोदी माझ्या नजरेस नजर मिळवणार नाहीत'
माथाडी कायदा मोडीत नाही, मजबूत केला : मुख्यमंत्री
आयुष्यमान भारत काय आहे योजना

बँकेतून काढलेले पीककर्ज व गावातील काही जणांकडून घेतलेले कर्ज फेडण्यास असमर्थ ठरल्याने कीटकनाशक प्राशन करून शेतकर्‍याने आत्महत्या केली. रविवारी चंदनहोसूर येथे ही घटना घडली. सिद्धाप्पा परप्पा बसरीकट्टी (वय 52, रा. कलमेश्‍वर गल्‍ली, चंदन होसूर, ता. बेळगाव) असे आत्महत्या केलेल्या शेतकर्‍याचे नाव आहे.
सिद्धाप्पा यांनी बसरीकट्टी येथील बँक ऑफ इंडिया शाखेतून 60 हजारांचे पीककर्ज घेतले होते. तसेच गावातील काहीजणांकडून पैसे घेतले होते. सदर कर्ज फेडणे त्याला अशक्य झाले होते. यामुळे निराश सिद्धाप्पाने रविवारी राहत्या घरी कीटकनाशक प्राशन केले. त्यांना लागलीच इस्पितळात दाखल करण्यात आले. मात्र, त्याचा उपयोग झाला नाही. सदर घटनेची नोंद हिरेबागेवाडी पोलिस ठाण्यात झाली असून, अधिक तपास सुरू आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
उदयनराजे साताऱ्या बाहेर तर डीजे साताऱ्यातून हद्दपार(व्हिडिओ)
विसर्जन मिरवणुकीत आमदार शिवेंद्रराजे यांचा डान्स(व्हिडिओ)

भायखळ्यातील वीर जिजामाता भोसले उद्यानात म्हणजेच राणीच्या बागेत नवीन पाहुण्याचे आगमन झाले आहे. या उद्यानातील हम्बोल्ट पेंग्विनने पिलाला जन्म दिला असून, भारतात प्रथमच पेंग्विनचा जन्म झाला आहे.
स्वातंत्र्यदिनी संध्याकाळी 8:02 मिनिटांनी हा पेंग्विन जन्माला आला. बाळ अगदी सुखरुप असून आई-बाबा त्याची विशेष काळजी घेत असल्याचे डॉक्टरांनी सांगितले. पिल्लू सुखरुप बाहेर पडल्याने आई फ्लिपर आणि बाबा मोल्ट देखील खूश आहेत. आई फ्लिपरने तर त्याला पाजण्याचा प्रयत्न देखील केल्याची माहिती राणीच्या बागेचे संचालक डॉ. संजय त्रिपाठी यांनी दिली.
सर्वाधिक वाचलेले
रणबीरने एक्स गर्लफ्रेंडला दिलं 'हे' चॅलेंज (Video)
'ते' शहर १२०० वर्षापूर्वी समुद्रात गाडले गेले!
मुंबई महानगरच्या विकासासाठी ५० हजार कोटींचे साहाय्य द्या

﻿ शहर स्वच्छ सर्वेक्षण निकालाची प्रतीक्षा _ पुढारी ﻿Top
पिंपरी-चिंचवड शहराचे स्वच्छ सर्वेक्षण स्पर्धेत गेल्या महिन्यात पाहणी करण्यात आली आहे. त्याचा निकाल मार्च महिन्याच्या अखेरीस किंवा एप्रिलमध्ये अपेक्षित आहे. पहिल्या वर्षी देशात नवव्या स्थानी असलेल्या शहराचे स्थान गेल्या वर्षी 72 व्या स्थानी फेकले गेले होते. यंदा हा क्रमांक सुधारतो की, शहर आणखी मागे पडते, याकडे महापालिका पदाधिकारी, प्रशासनासह नागरिकांचे लक्ष लागले आहे. यंदा समाधानकारक स्थान मिळेल, अशी अधिकार्‍यांची अपेक्षा आहे.
केंद्राच्या समितीच्या वतीने फेबु्रवारी महिन्यात शहराचे सर्वेक्षण केले गेले. पालिकेचे घनकचरा व्यवस्थापन, प्रत्यक्ष कामकाज, पर्यावरणपूरक यंत्रणा, नागरिकांचा सहभाग व प्रतिसाद, सार्वजनिक व वैयक्तिक शौचालय, हागणदारीमुक्तीसाठी प्रयत्न आदी विविध सोई-सुविधांची पाहणी केली गेली. त्याचबरोबर, शहरातील काही झोपडपट्टया, बाजारपेठ, सार्वजनिक शौचालय, मोशी कचरा डेपो आदींचीही त्यांनी प्रत्यक्ष भेट देण्यात आली. त्याप्रमाणे गुणांकन करण्यात आले आहे.
यंदा स्पर्धेत महापालिका, नगरपरिषद आणि कॅन्टोन्मेंट बोर्ड असा छोट्या-छोट्या शहराचाही समावेश केला गेला होता. तब्बल 4 हजार 140 शहरे स्पर्धेत होती. पिंपरी-चिंचवड शहराचा 10 लाखांवरील लोकसंख्येत समावेश आहे. शहरे वाढल्याने स्पर्धा खूपच तीव्र होती.
यंदाच्या वर्षी पालिकेने स्पर्धेच्या अनुषंगाने अनेक ठोस पावले उचलली गेली. शहरात ठिकठिकाणी पालिका व स्वयंसेवी संस्थांच्या सहभाग घेऊन स्वच्छता अभियान राबविले. तसेच, वैयक्तिक शौचालयाचे टार्गेट पूर्ण करून शहर हागणदारीमुक्त केले. केंद्राचे स्वच्छता मोबाईल अ‍ॅपचा वापरातही पैकीच्या पैकी गुण प्राप्त झाले. सार्वजनिक शौचालयामधील रंगरंगोटी व स्वच्छतेवर भर दिला. घनकचरा संकलनाचे प्रत्यक्ष कामांत सुसूत्रता आणण्याचा प्रयत्न केला. शहर स्वच्छतेने नटलेले असताना केंद्रीय पथकाने शहरात तब्बल 5 दिवस पाहणी केली. अनेक ठिकाणी प्रत्यक्ष पाहणी केली. तर, घनकचरा व्यवस्थापनाच्या कामांची नोंदीही तपासल्या.
स्पर्धेचा निकाल मार्च किंवा एप्रिल महिन्यात अपेक्षित आहे. त्यात शहरास कितवा क्रमांक मिळतो, याकडे पालिका पदाधिकार्‍यांसह अधिकार्‍यांचे लक्ष लागले आहे. स्वयंसेवी संस्था व नागरिकांमध्येही त्याची उत्सुकता आहे. देशात पहिल्या 25 मध्ये स्थान मिळण्याची दाट शक्यता असल्याचे पालिकेच्या अधिकार्‍यांनी सांगितले. त्यामुळे शहरात स्वच्छ अभियान अधिक जोमाने राबविण्यास प्रोत्साहन आणि चालना मिळणार आहे.
स्वच्छ शहर ठेवण्याची महापालिकेची जबाबदारी आहेत. मात्र, स्वच्छ सर्वेक्षणात काळात म्हणजे जानेवारी व फेब्रुवारी महिन्यात त्यासाठी विशेष प्रयत्न केले गेले. नागरिकांचा मोठा प्रतिसाद मिळाला आहे. केंद्रीय पथकाने पाहणी केली आहे. आता निकालाची वाट पाहत आहोत. प्रशासनाने आपल्या परिने शहर स्वच्छतेबाबत सर्वतोपरी उपाययोजना केल्या आहेत. त्या नियमितपणे सुरूही आहेत,असे पालिकेचे सहआयुक्त दिलीप गावडे यांनी सांगितले.
सर्वाधिक वाचलेले
मुंबई महानगरच्या विकासासाठी ५० हजार कोटींचे साहाय्य द्या

एवढ्या मोठ्या बंगल्यात अपेक्षेएवढे काहीच हाताला न लागल्याने चोरट्याचा पारा चढला. त्यांनी संजयला मारहाण करायला सुरूवात केली तशी सविता चोरट्यांच्या पाया पडू लागली. ‘मारू नका आणखी दागिने देते’ असे म्हणत सविता सासूबाईच्या खोलीकडे आली. पाठोपाठ दोन्ही चोरटे संजयला घेऊन आले. ‘आई दार उघडा...’सविताने दोन तीनवेळा दारावर थाप मारली. संजयच्या आईने दरवाजा उघडला.
सर्वाधिक वाचलेले
ब्लॉग : नकोच ती पदवी; शिक्षकही मेला..!
सकल मराठा क्रांती मोर्चाच्या संवाद यात्रेला प्रारंभ
ठाणे : विविध मागण्यांसाठी शेतकरी, आदिवासींचा मोर्चा

‘न्यायालयांमध्ये दाखल होणार्‍या प्रकरणांच्या संख्येत प्रचंड वाढ होत असून, न्यायालयेही पूर्ण क्षमतेने त्यांचा निपटारा करण्याचा प्रयत्न करीत आहेत. अशावेळी न्यायदान करणे सुलभ, गतिमान व्हावे, अडचणी निर्माण होणार नाहीत याकडे राज्य शासनाचे कटाक्षाने लक्ष आहे. त्यामुळे न्यायव्यवस्थेला आवश्यक त्या सर्व पायाभूत सोयी-सुविधा पुरविण्यास राज्य शासन कटिबद्ध आहे,’ असे प्रतिपादन राज्याचे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी केले.मुंबई उच्च न्यायालयाच्या औरंगाबाद खंडपीठाच्या विस्तारित इमारतीच्या भूमिपूजन कार्यक्रमात शनिवारी (दि. 7) ते बोलत होते.
व्यासपीठावर या वेळी मुंबई उच्च न्यायालयाच्या प्रभारी मुख्य न्यायमूर्ती विजया ताहिलरमानी, राज्याचे विधी व न्यायमंत्री डॉ. रणजित पाटील, औरंगाबाद खंडपीठाचे ज्येष्ठ न्या. रवींद्र बोर्डे, खंडपीठ वकील संघाचे अध्यक्ष अ‍ॅड. अतुल कराड आदी उपस्थित होते.
न्यायव्यवस्थेवर कामाचा प्रचंड ताण असतानाही अत्यंत सक्षमपणे प्रकरणे हाताळली जाऊन निकाली निघत असल्याबद्दल न्यायव्यवस्थेशी संबंधित सर्वांचेच अभिनंदन केले. पक्षकार, वकील, कर्मचारी आणि न्यायाधीश यांच्यातील संतुलित सामंजस्यामुळे न्यायव्यवस्था पूर्ण क्षमतेने कार्यरत असल्याचे न्या. ताहिलरमानी यांनी स्पष्ट केले. न्या. रवींद्र बोर्डे यांचेही भाषण झाले. वकील संघाचे अध्यक्ष अ‍ॅड. अतुल कराड यांनी प्रास्ताविक केले. अ‍ॅड. नेहा कांबळे यांनी सूत्रसंचालन केले, तर अभय मंत्री यांनी आभार मानले.
सर्वाधिक वाचलेले
मुंबई महानगरच्या विकासासाठी ५० हजार कोटींचे साहाय्य द्या

दीपलक्ष्मी नाईक म्हणाल्या, सातार्‍यात माजी नगरसेवकाला घरकूल मिळते. मात्र, अंध, अपंगांना या योजनेपासून वंचित रहावे लागते. अंध व्यक्‍तीला घर नसल्याने त्यांच्या दैन्यावस्थेबाबत दै. ‘पुढारी’ने वृत्‍त प्रसिध्द केले आहे. नगरपालिकेने अशा व्यक्‍तींचा शोध घेवून त्यांनाही घरकूल योजनेचा लाभ द्यावा, अशी मागणी केली. हुतात्मा स्मारक परिसरातील अतिक्रमणे काढावीत, अशी मागणी शेखर मोरे यांनी केली.
सर्वाधिक वाचलेले
पुनर्विकास संमतीची अट आता ५१ टक्के !
रेल्वे प्रवासातील चहा-कॉफी महागणार!

﻿ शहरातील प्रॉपर्टी कार्ड होणार ऑनलाईन _ पुढारी ﻿Top
शहरातील प्रॉपर्टी कार्ड होणार ऑनलाईन
शहरातील प्रॉपर्टी कार्डही ऑनलाईन होणार आहेत. त्याबाबतची प्रक्रिया सुरू करण्यात आली आहे. यामुळे शहरातील मिळकतधारकांना कोठेही प्रॉपर्टी कार्ड उपलब्ध होणार आहे.
शहरातील सात-बारांचेही प्रॉपर्टी कार्ड होणार
शहरात मोठ्या प्रमाणात अजूनही मिळकतींचे सात-बारा उतारे आहेत. त्याऐवजी प्रॉपर्टी कार्ड व्हावे, अशी मागणी सातत्याने होत आहे. त्याद‍ृष्टीनेही प्रयत्न सुरू करण्यात आले आहेत. शहरातील सात-बारा असणार्‍या मिळकतींपैकी पहिल्या टप्प्यात नगरभूमापन अधिकारी स्तरावर निर्णय घेता येतील अशा मिकळतींचे सात-बारा उतारे बंद करून प्रॉपर्टी कार्ड तयार केले जाणार आहे.
पहिला टप्पा डिसेंबरअखेर पूर्ण होईल
प्रॉपर्टी कार्ड ऑनलाईन झाले, तर नागरिकांचा त्रास कमी होणार आहे. प्रॉपर्टी कार्डसाठी त्यांना कार्यालयात येण्याची गरज भासणार नाही. तसेच त्यांना केव्हाही, कोणतेही प्रॉपर्टी कार्ड पाहता येणार आहे. या प्रक्रियेला गती देण्याचा प्रयत्न आहे, त्यामुळे ऑनलाईन प्रॉपर्टी कार्डचा पहिला टप्पा डिसेंबरअखेर पूर्ण होईल, असा विश्‍वास नगरभूमापन अधिकारी किरण माने यांनी व्यक्‍त केला.
सर्वाधिक वाचलेले
....असा असणार व्यापाऱ्यांचा भारत बंद !
विराटला राजीव गांधी खेलरत्न, तर राही सरनोबतला अर्जुन पुरस्कार प्रदान
माथाडी कायदा मोडीत नाही, मजबूत केला : मुख्यमंत्री
आयुष्यमान भारत काय आहे योजना

आपली भाषा निवडा: मराठी हिन्दी English घरपोच ग्रंथसेवा
प्रश्न: गणपतीचा फोटो कसा विकत घ्यावा? तसेच स्थापना करण्याकरिता मूर्ती कशी असावी?
शास्रीय आधाराप्रमाणे गणपतीची मूर्ती कशी असावी? आसनावर पद्मासन घातलेली, डोक्यावर टोप असलेली, प्रसन्न मुद्रा असलेली असावी. हाताने आशिर्वाद देणारी असावी. ह्याच मूर्तीची प्राणप्रतिष्ठा करावी.
गणपतीच्या उत्सवासाठी सुशिक्षित नवरा बायको गणपतीची मूर्ती घ्यायला बाजारात जातात. नवीन व जगावेगळी मूर्ती खरेदी करून आणतात व १० दिवसांसाठी घरात स्थापन करतात. अशा घरात पुढे वर्षभर भांडणे होत राहतात. रोगराई होते. कटकटी होतात. ह्या कटकटी कां होतात? ह्यांचे नेमके कारण समजत नाही. हे जर कळले तर सुधारणा करता येईल.
वाघ, सिंह किंवा कोणत्याही प्राण्यावर बसलेल्या देवदेवतेच्या मूर्तीची प्राणप्रतिष्ठा नको. कारण गणपती मूर्ती बरोबरच वाघाचीही प्राणप्रतिष्ठा होते, हे लक्षात येत नाही. पुढे हे फार त्रासदायक ठरते. काही ठिकाणी उभ्या गणपतीच्या मूर्तीची स्थापना करतात. असे करता येत नाही. देवतांना आवाहन करून बोलविले जाते. अशा देवतेला १० दिवस उभेच ठेवणार कां?
ज्या मूर्तीची प्राणप्रतिष्ठा करावयाची ती व्यवस्थित सिंहासनावर मांडी घातलेली व पद्मासन घातलेली असावी. काही ठिकाणी दीड मांडी घातलेली मूर्तीची स्थापना करतात, हे ही चूक आहे.
काल मुंबईचे एक गृहस्थ दर्शनाला आले होते. त्यांनी हौस म्हणून गणपतीची सुंदर मूर्ती आणून स्थापना केली व पूजा अर्चा सुरु केली. इतक्या सुंदर मूर्तीची सोंड चार दिवसांमध्ये आपोआप गळून पडली. भक्ताच्या मनात चरकले. काहीतरी अपघात घडला, त्याची ही खूण प्रचिती आहे की, पुढे मोठे संकट कोसळणार त्याची ही नांदी आहे. हे अपशकुन कां घडले? हे जाणता आले नाही म्हणून नगरला आमचेकडे आले.
मी त्यांना विचारले की, घरामध्ये स्रियांचे चार दिवस पाळतात का? त्याने युक्तिवाद केला की, हल्ली मुंबई मध्ये हे कोणी पाळत नाही, म्हणून तेही पाळत नाही. तुम्ही सुशिक्षितपणामुळे हे पाळत नसले तरी निसर्ग थांबला आहे कां? निसर्ग नियमाप्रमाणे स्रियांना पाळी येणारच. ती कोणालाही थांबविता येणार नाही. इतक्या सर्वांग सुंदर मूर्तीची सोंड आपोआप गळून कां पडली ह्याचे उत्तर तुमचे विज्ञान शास्र देऊ शकते कां?
तुमच्या हातून हा गंभीर अपराध घडलेला आहे व ह्याचे शासन होणारच. कशाप्रकारे होईल हे सांगता येत नाही. पुढे येणारे संतान असे येईल किंवा घरात कोणाचा अचानक मृत्यू येईल किंवा अन्य संकट येईल. नेमके काय शासन घडेल हे सांगता येत नाही.
नवीन माहिती
सद्गुरुंचे जीवन आणि कार्य

मनोरंजन, ज्ञान, वैचारिक…सर्वकाही…"InMarathi"…!
याला जीवन ऐसे नाव
आमच्या इतर लेखांच्या अपडेट्स मिळवण्यासाठी आमच्या फेसबुकपेजला नक्की Like करा: facebook.com/InMarathi.page
29 ऑगस्ट 2017. पुन्हा एकदा मुसळधार सुरू झालाय. पुन्हा एकदा मुंबईची गती मंदावलीये. कुठे गुडघाभर तर कुठे कंम्बरेवर पाणी साचलंय. रेल्वे ट्रॅक्स पाण्याने भरल्यात. हजारो चिंतीत चेहरे सध्या मुंबईच्या वेगवेगळ्या रेल्वे स्टेशन्सवर आशाळभूतपणे पुनःपुन्हा एखादी ट्रेन येतेय का हे माना वळवून बघत आहेत. कोणी घरी फोन लावतोय तर कोणी बाबांच्या, बायकोच्या, भाऊ, बहिणीची घरी येण्याची वाट पाहतोय. बरेच लोक ऑफिसमध्ये अडकून पडलेत. जे घरी आहेत ते चिंतेत आहेत आणि जे घरी नाहीत ते ही. अनेक लोकं रस्त्यावर अडकलेल्या लोकांना निवारा, खाद्य देऊन मदत करत आहेत तर काही मलिशकाचं bmc चं गाणं गुणगुणताहेत. पावसाळा म्हटलं की मुंबईकरांच्या अंगावर काटाच येतो – कारण बारा वर्षांपूर्वी, हो विश्वास बसत नाही, पण तब्बल 12 वर्षांपूर्वी मुंबई अशीच थांबली होती.
26 जुलै 2005 रोजी अवघ्या 24 तासात विक्रमी 944 मिमी पाऊस पडला होता. त्यादिवशी पहिल्यांदाच मुंबईकरांनी हतबलता अनूभवली होती. त्या दिवशीही असेच लोकं पावसात अडकून पडले होते. कोणी कारमध्ये, कोणी ऑफिसात तर कोणी रस्त्यातच. निसर्गाचं असं रौद्ररूप मुंबईने याआधी पाहिलं नव्हतं. या निर्दयी पावसाने 1094 च्यावर जीव गिळंकृत केले होते. या घटनेतून सावरायला मुंबईला जवळपास महिना लागला होता. या घटनेनंतर bmc ने मुंबईच्या sewer आणि ड्रेनेज सिस्टममध्ये आमूलाग्र बदल करण्याचे कबूल केले होते. यानंतर इतर भारतीयांना वाटले की असा प्रसंग पुन्हा नाही उदभवणार, परंतु तो तर निसर्ग आहे. त्यापुढे सर्वांना झुकावे लागते. अगदी कधीही न थांबणाऱ्या मुंबईला सुद्धा.
संध्याकाळ पर्यंत 6 लोक मृत झाल्याची बातमी आलीये. हा आकडा पूढे न वाढावा हीच अपेक्षा. आज 12 वर्षानंतर जर परत हीच स्थिती ओढावलीये म्हणजे bmc ची उपायव्यवस्था नक्कीच कुठेतरी कमी पडतीये.
डिसास्टर फिल्म्स इतक्या प्रसिद्ध आहेत की दरवर्षी या विषयावर कमीतकमी एक सिनेमा तर बनतोच. भारतातही या सिनेम्यांचा मोठा प्रेक्षकवर्ग आहे. पण मोठी आर्थिक गुंतवणूक आणि जोखीम असल्याने भारतात हा जॉनर सहसा कोणी अटेम्प्टही करत नाही कारण या विषयावर भारतात जे सिनेमे होऊन गेले तेही फारसे यशस्वी ठरलेले नाहीत.
2011 मध्ये आलेला डॅम999 एक काल्पनिक डीसास्टर फिल्म आहे ज्यात 99 वर्ष पूर्ण झालेल एक ब्रिटिशकालीन धरण फुटून पूर-परिस्थती निर्माण होते. अत्यन्त हलक्या दर्जाचे व्हिएफएक्स असलेला हा सिनेमा अतिशय कंटाळवाणा आहे. याव्यतिरिक्त काही सिनेम्यांमध्ये दुर्घटना/नैसर्गिक आपत्ती हा मेन फोकस न ठेवता एक सबप्लॉट म्हणून वापरण्यात आला आहे जसे की भूकम्प दाखवणारा वक्त आणि काई पो छे, क्लायमॅक्समध्ये पूर दाखवणारा कमल हसनचा दसावथरम. मदर इंडियात पूर आणि त्याने येणारा दुष्काळ असेच पुराचे एक दृश्य शाहरुख खानच्या माय नेम इज खान मध्येही आहे.
कोळसा खाणीतील दुर्घटना दाखवणारा यश चोप्राचा काला पत्थर आणि रेल्वे दुर्घटना दाखवणारा बी आर चोप्राचा दी बर्निंग ट्रेन हे दोन सिनेमे बनलेले आहेत. भव्य स्टारकास्ट असलेले हे दोन्हीही सिनेमे आज कल्ट ब्लॉकबस्टर समजले जातात, परंतु जेव्हा हे सिनेमे रिलीज झाले होते तेव्हा फारसे यशस्वी ठरले नव्हते. कदाचित या कारणानेच भारतीय निर्माते/दिग्दर्शक आजही डिसास्टर सिनेमे बनवायला धजावत नाहीत.
खरं तर भारतात दररोज इतके अपघात आणि इतक्या नैसर्गिक आपत्ती घडतात की अनेक चांगले सिनेमे या विषयावर करता येतील. पण एक सामान्य भारतीय नागरिक जितकी जोखीम रोजच्या जीवनात उचलतो, ती पडद्यावर उतरवण्याची हिम्मत मात्र भारतातले फिल्ममेकर्स दाखवत नाहीत. कारण व्हिएफएक्समध्ये एवढा पैसा गुंतवण्यापेक्षा एखादा सुपरस्टार कास्ट करून मास इंटरटेनरच्या टॅग खाली प्रेक्षकांना हवं ते दाखवता येतं.
70-80 कोटीचे सिनेमे बनवणं आता भारतात कॉमन प्रॅक्टिस झालीये – पण निर्माते तो पैसा एका सुपरस्टारवर लावतात जो त्या पैशांच्या रिटर्न्सची guarantee देतो. ह्याच बजेटमध्ये एखादा चांगला डिसास्टर सिनेमा होऊ शकतो, पण मग तो चालेल याची हमी नसते. कारण त्यात मोठे हिरो नसतात आणि एखादा मोठा हिरो घ्यायचाच झाला तर बजेट आणखी वाढणार. त्यामुळे निर्देशक/दिगदर्शक हा जॉनरच सरसकट टाळतात आणि जे चालतं तेच बनवतात.
जसे हे लोकं जोखीम कमी करताहेत तशी मुंबईकरांच्या आयुष्यातील जोखीम देखील कमी होवो आणि सगळे लोकं आपापल्या घरी सुखरूप पोचावेत हीच ईश्वरचरणी प्रार्थना.
लेख वाचण्यासाठी क्लिक करा: InMarathi.com तसेच, आमच्या लेखांच्या अपडेट्स मिळवण्यासाठी आमच्या फेसबुकपेजला नक्की Like करा: facebook.com/InMarathi.page
← दातांबद्दलचे ‘ते’ गैरसमज ज्यांवर आपण डोळे झाकून विश्वास ठेवतो!
स्टॉक मार्केटमध्ये गुंतवणूक करत असाल तर तुम्हाला मिळत असलेले हे अधिकार जाणून घ्या →
जंग जंग पछाडून यश मिळवणं म्हणजे काय? – तर – अनुराग कश्यप!
मुंबईमधील १० अशी ठिकाणे जी ‘त्या’ कारणासाठी कुप्रसिद्ध आहेत!
हे पण वाचा:
Citrus Fruit चे आजवर कोणीही न सांगितलेलं महत्त्व : आहारावर बोलू काही – भाग १०
रेस्टॉरंट मालकाने तुम्हाला दिलेले जीएसटी बिल खरे आहे की खोटे कसे ओळखाल..?
पाचगणीच्या ‘या’ गेस्ट हाऊसमध्ये फ्री मध्ये राहा पण एका अटीवर
राहुल गांधी हिंदूच…पण…
हे १० ‘नमुनेदार’ शोध सिद्ध करतात की जपान हा विचित्र देश म्हणून का ओळखला जातो!
लोहपुरूष सरदार वल्लभभाई पटेलांबद्दल ह्या ८ महत्वपूर्ण गोष्टी तुम्हाला माहिती आहेत का?
MDH च्या जाहिरातींमधील म्हाताऱ्या काकांचा तुम्हाला माहित नसलेला जीवन प्रवास….!
इंदिरा यांना ‘गांधी’ हे आडनाव कसे मिळाले याबाबत प्रचलित आहेत ३ दावे!
जम्मूमध्ये Eiffel Tower पेक्षा ३५ मीटर उंच, कुतुबमिनारपेक्षा ५ पट उंच रेल्वे ब्रिज उभा रहातोय!
सारं काही विसरलात तरी चालेल, पण २०१७ मध्ये येणारे हे बहुचर्चित ‘हॉलीवूडपट’ पाहायला विसरू नका!
नोकरीच्या मुलाखतीमध्ये अपयश येत असले तर ‘ह्या’ गोष्टी नक्की करून पहा!
अपडेट्स मिळवण्यासाठी आमच्या फेसबुक पेजला “Like” करा!
error: चोरी करणं हे अनैतिक आहे. असं कृत्य का करताय?

जन्म : ८ ऑगस्ट, १९२६
शिक्षण : बी.ए., बी.टी. (गडहिंग्लज व कोल्हापूर येथे)
व्यवसाय : रयत शिक्षण संस्थेच्या शाळेतून अध्यापन
आकाशवाणी पुणे केंद्रावर नियुक्ती (१९५७)
महाराष्ट्र राज्य पाठ्यपुस्तक निर्मिती आणि अभ्यासक्रम संशोधन
लेखन : कथा, कादंबरी, वगनाट्ये, स्फुटलेखन, चित्रपट कथा
कधी ते जुन्या-नव्यातील पडलेलं अंतर समजून घेतील, तर कधी आवतीभोवतीच्या माणसांशी गप्पा गोष्टी करण्यात रंगतील. आपलं गाव म्हणजे गोष्टींचा वाहता झरा. अशा वेगळ्याच गावाची पाटीलकी लाभलेला हा माणूस – ‘चार पाऊले उमटवू आपुली ठेवू खुणेचा मार्ग बरा’ असं म्हणत पाय नेतील तिकडे वाचकांना पथदर्शन करीत नेतो.
भारत ( खरंच) माझा देश आहे? - मेघना शहा
केवळ मैत्रीसाठी...
आगामी पुस्तके: 'चिकन सूप फॉर द फादर्स सोल'

टाळूवरचं लोणी आणि नि:स्वार्थी मदत - Marathi Netive विशेष लेख
कला आणि साहित्य
कायदा व सुव्यवस्था
विज्ञान आणि तंत्रज्ञान
‘शेतकऱ्यांना कर्जमाफी मिळेपर्यंत मोदींना झोपू देणार नाही’ – राहुल गांधी
१ जानेवारीच्याआधी बदलून घ्या डेबिट व क्रेडिट कार्ड
बँक खात्यासाठी ‘आधार क्रमांक’ गरजेचं नाही
विदेश दौरा : पंतप्रधान मोदींच्या विदेश दौऱ्यांवर २८० दशलक्ष डॉलर खर्च
शक्तिकांत दास यांची नेमणूक म्हणजे अर्थव्यवस्थेशी ‘खेळ’ – उद्धव ठाकरे
जिजाबाई शिवाजी महाराजांच्या पत्नी; ‘संस्कृत सारिका’ पुस्तकात चूक
पश्चिम महाराष्ट्र
कल्याण-डोंबिवली
अयोध्येचा धर्म काय?
टाळूवरचं लोणी आणि नि:स्वार्थी मदत
by श्रेयस हेगडे
in केरळ, महाराष्ट्र, राजकारण, व्ह्यूपॉइंट
केरळला जाऊन त्याच संध्याकाळी गिरीष महाजन डॉक्टर मंडळींना केरळमध्येच सोडून पुन्हा महाराष्ट्रात परतले देखील. मात्र, त्यानंतर साधारण आठवडाभराने, म्हणजे शनिवारी त्यांच्या कार्यालयाकडून प्रसिद्धीपत्रक जारी करण्यात आलं. त्यात ‘गिरीष महाजन यांच्या नेतृत्वाखाली केरळला गेलेल्या वैद्यकीय पथकाने १७ हजार रुग्णांना घरोघरी जाऊन तपासलं,’ असं नमूद करण्यात आलंय. श्री. महाजन यांचं प्रसिद्धीपत्रक खालीलप्रमाणे आहे
ना. गिरीष महाजन यांनी दिला लाखो नागरिकांना आधार : घरोघर जाऊन तपासणी, औषधींचे वाटप सुरू
जळगाव, दि.२५ – महाराष्ट्रातून जावून केरळ पुरग्रस्तांसाठी वैद्यकीय उच्चशिक्षण मंत्री ना.गिरीष महाजन यांनी आरोग्यसेवकाची भुमिका उत्तमरीत्या पार पाडली आहे. पाच दिवसात तब्बल १७ हजारांवर रुग्णांची तपासणी करण्यात आली असून लाखो नागरिकांना मानसिक आधार देण्याचे काम ना. महाजन यांनी केले आहे.
केरळ पूरग्रस्तांना आरोग्यसेवा मिळावी यासाठी वैद्यकीय उच्चशिक्षण मंत्री महाजन यांच्या नेतृत्वात १०० तज्ज्ञ आणि स्वयंसेवकांची टीम केरळला गेली होती. केरळच्या पट्टणपितम, त्रिचूड, अर्नाकुल्लंम, अलपी या जिल्ह्यात पथकाने आरोग्यशिबिर सुरू केले होते. गेल्या ५ दिवसात १७ हजारांवर रुग्णांनी शिबिराचा लाभ घेतला आहे. दरम्यान, ज्या नागरिकांना शिबिराच्या ठिकाणी येणे शक्य नाही अशांची घरी जावून तपासणी करण्यात येत आहे.
महाजन यांच्या पथकाने सोबत घेतलेल्या मुबलक औषधींचे अद्यापही लाखो नागरिकांना वाटप करण्यात येत आहे. पुरामुळे धीर खचलेल्या नागिरकांचे मनोबल उंचावत त्यांना आधार देण्याचे काम ना.महाजन यांनी केले आहे. महाजन यांच्या कार्याची स्थानिक पातळीवर दखल घेण्यात येत असून आरोग्यदूत म्हणून त्यांनी केलेल्या कार्याचे कौतुक होत आहे.
वरील प्रसिद्धीपत्रकात कुठेही सदरचे पथक आणि मदत महाराष्ट्र सरकारच्या वतीने पाठवण्यात आल्याचे नमूद करण्यात आलेले नाही. एकंदरीत चित्र असं उभं केलं गेलंय की, महाजन यांनी व्यक्तिगत स्तरावर ही सगळी जमवाजमव करून स्वखर्चाने केरळच्या पूरग्रस्तांना ही मदत दिली. ना सरकारचं नाव, ना हे सरकार चालवणाऱ्या त्यांच्या पक्षाचं नाव. आयत्या बिळावर नागोबा होण्याचाच हा प्रकार म्हटलं पाहिजे.
हे सर्व करत असताना ‘हे मी केलं’ अशी टिमकी वाजवणं नाही. खासदार राजन विचारे, डॉ. श्रीकांत शिंदे, आमदार डॉ. बालाजी किणिकर, कल्याणचे जिल्हाप्रमुख गोपाळ लांडगे आदी आपल्या सहकाऱ्यांचा, तसंच या मदतीसाठी सहभाग देणाऱ्या सर्व डॉक्टरांचा ते आवर्जून उल्लेख करत होते आणि महत्त्वाचं म्हणजे या सर्व मदतीचं श्रेय ते उद्धव ठाकरे यांच्या आदेशाला देत होते.
एका वृत्तवाहिनीशी बोलताना त्यांनी आणखी एक महत्त्वाचा उल्लेख केला. तो म्हणजे, “इतकी मोठी नैसर्गिक आपत्ती येते, तेव्हा शिवसेना जात-पात-धर्म-पंथ-भाषा यांचा विचार न करता संकटग्रस्तांच्या मदतीसाठी धावून जाते. त्याप्रमाणेच केरळच्या पूरग्रस्तांसाठी उद्धव ठाकरेंच्या आदेशाने ठाण्याची शिवसेना इथे मदतीसाठी आली आहे,” असं ते म्हणाले.
या पार्श्वभूमीवर केरळमध्ये फारसं राजकीय अस्तित्व नसताना किंवा तिथे राजकीय महत्त्वाकांक्षा नसताना देखील शिवसेनेच्या शिलेदारांनी तिथे मदतीसाठी धावून जाणं निश्चितच कौतुकास्पद आहे. एका पक्षाचे मंत्री जनतेच्या पैशातून उभी राहिलेली सरकारी मदत स्वत:च्या नावावर खपवतात, स्वत:ची टिमकी वाजवतात आणि दुसऱ्या पक्षाचे मंत्री मात्र सगळं स्वत: करूनही टिमकी वाजवण्याचं टाळतात आणि संकटग्रस्तांच्या मदतीवर लक्ष केंद्रित करतात, हे चित्र पुरेसं बोलकं आहे.
श्रेयस हेगडे
पैसा सामान्यांचा, सुरक्षा अमित शाह यांची?
एकनाथ शिंदे यांच्या आयोजनातून पार पडला दसरा मेळावा
मध्य रेल्वे प्रवाशांसाठी आनंदाची बातमी
आंदोलन: हक्क मिळवण्याचा मार्ग
मोदी सरकार आणि बेरोजगारी यांचा परस्पर संबंध
तुम्ही निराश आहात ? घाबरू नका तुमच्यासाठी लवकरच येत आहे आनंद मंत्रालय

माझा महाराष्ट्र
नाश्ता चे प्रकार
मराठी विनोद
मराठी कविता
यंदा एप्रिल महिन्याच्या सुरुवातीलाच पाऱ्याची पातळी ४३ डिग्री सेल्शिअसपर्यंत पोहोचली आणि घामाच्या धारांनी अवघी महाराष्ट नगरी न्हाऊन निघाली. साधं घराच्या बाहेर पाऊल टाकायलाही कुणाचं मन धजावत नाहीये; इतका सगळ्यांनी उन्हाचा धसका घेतलाय! पण म्हणून काय. उन्हाळ्याच्या सुट्टीत फिरायला जायचं नाही? छे! मुळीच नाही. अहो, ‘येवा, कोकण आपलाच आसा’ म्हणत ‘सिंधुरत्न’ अर्थात सिंधुदुर्ग आणि रत्नागिरी हे दोन जिल्हे सर्वाच्या स्वागतासाठी सज्ज आहेत. गोव्यापेक्षाही सुंदर समुद्रकिनारे, डॉल्फिनचे दर्शन, स्नॉर्केलिंग, विविध वॉटर स्पोर्टस् तुम्हाला आलेला थकवा नक्कीच पळवून लावतील. मग, घालवायची ना यंदाची ‘सुट्टी पाण्यात?’
लोककला, साहित्य यांचा स्वतंत्र वारस असलेल्या कोकणाला विशेषत: सिंधुदुर्ग, रत्नागिरी जिल्ह्य़ांना लाभलेला समुद्रकिनारा, हिरव्या माडाच्या बागा, सुंदर खाडय़ा, जलदुर्ग, समुद्रतीरावरील देवालये पाहताना मन भारवून जाते. समुद्रसफरीत होणाऱ्या डॉल्फिन-दर्शनामुळे हा आनंद द्विगुणित होतो. शिवाय इथल्या खास मालवणी जेवणाची चव जिभेवर रेंगाळत राहते, ती वेगळीच! उन्हाळ्याची सुट्टी जवळ आली असताना येथील पर्यटन स्थळे आपल्याला माहीत झाल्यास कोकण पर्यटनाचा मनमुराद आनंद आपल्याला घेता येईल.
सिंधुदुर्गमधील देवगड, मालवण आणि वेंगुर्ला हे तीन तालुके समुद्रकिनाऱ्यावर आहेत. तीनही तालुक्यांची स्वतंत्र ओळख आहे. देवगड व वेंगुर्ला हापूस आंबा उत्पादनासाठी प्रसिद्ध आहेत.
ह्यांसारखे अनेक मनाला तृप्त करणारे स्पोट आपण बघू शकतो आणि,उन्हाळ्याची सुट्टी मजेत घालवु शकतो त्यासाठी कोंकण ची सफर तुम्हाला करावी लागेल
अवघा महाराष्ट्र विकणे आहे ?
स्वतःची ओळख..
किल्ले राजगड

महापालिकेतील सत्तेतून बाहेर पडण्याबाबत किंवा सत्तेत कोणतेही पद न घेण्याबाबत निर्णय घेण्यापूर्वी सर्वांची एकत्रित बैठक होणे अपेक्षित आहे. तशी कुठलीही बैठक झालेली नाही. चर्चाही झालेली नाही. प्रदेशाध्यक्षांनीही आदेश दिलेले नसून मनपात आजही युती कायम असल्याचे माजी नगराध्यक्ष अभय आगरकर यांनी सांगितले. तर सत्तेत पद न घेण्याचा हा निर्णय खासदारांचा वैयक्‍तिक निर्णय असावा, अशा शब्दांत गटनेते दत्तात्रय कावरे यांनी निशाणा साधला आहे.
स्थायी समितीच्या सभापती पदाच्या निवडणुकीची प्रक्रिया पडून बाबासाहेब वाकळे यांच्या बिनविरोध निवडीची अधिकृत घोषणा काल (दि.4) करण्यात आली. त्यानंतर वाकळे यांनी शिवसेना उपनेते अनिल राठोड, महापौर सुरेखा कदम, भाजप नेते आगरकर, सेनेचे शहर प्रमुख दिलीप सातपुते, गटनेते संजय शेंडगे, माजी शहर प्रमुख संभाजी कदम आदींसह नगरसेवक कार्यकर्त्यांच्या उपस्थितीत त्यांनी मावळत्या सभापती सुवर्णा जाधव यांच्याकडून पदभार स्वीकारला. त्यानंतर शिवसेना-भाजप नेत्यांनी एकत्रित पत्रकारांशी संवाद साधला.
दत्ता कावरे म्हणाले की, छिंदमला उपमहापौर करतांना युती मान्य होती. मग आता दुसरा व्यक्‍ती पदावर बसत असेल तर खासदार गांधी यांना युतीचे वावडे का? असा सवाल करुन महापालिकेत पद घ्यायचे नाही हा त्यांचा वैयक्‍तिक निर्णय असावा, असे त्यांनी स्पष्ट केले. दरम्यान, मागील विधानसभा निवडणुकीत परस्परांविरुद्ध लढलेले राठोड व आगरकर मागील काही वर्षांपासून एकत्र आले आहेत. महापालिकेतही एकत्र आले असल्याने खा. गांधी गट बॅकफूटवर गेल्याचे चित्र आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
जात वैधता प्रमाणपत्र देण्यासाठी आता वर्षाची मुदत!
काँग्रेसचे आ.नसीम खान यांच्यावर पैशांची उधळण

सर्वाधिक वाचलेले
मार्वलचे फॅन आहात? तर Captain Marvel चा ट्रेलर पाहा (Video)
डीजेचा आवाज बंद? उच्च न्यायालयाने निर्णय राखून ठेवला
भारत-पाक सामना आणि सानिया मिर्झाने सोशल मीडिया सोडला
जात वैधता प्रमाणपत्र देण्यासाठी आता वर्षाची मुदत!
काँग्रेसचे आ.नसीम खान यांच्यावर पैशांची उधळण

नगरसेवक संदीप पवार खून प्रकरणातील मुख्य संशयित बबलू ऊर्फ अक्षय सुरवसे याच्यासह ठाणे पोलिस कोठडीत असलेल्या चार संशयितांना पंढरपुरात आणल्यानंतर न्यायालयाने 9 दिवसांची पोलिस कोठडी सुनावली आहे. या प्रकरणी आतापर्यंत 9 आरोपींना ताब्यात घेण्यात आले आहे.
रविवार, दि. 18 मार्च रोजी पंढरपुरात अपक्ष नगरसेवक संदीप पवार यांची गोळ्या घालून हत्या करण्यात आली होती. या प्रकरणी अक्षय ऊर्फ बबलू सुरवसे, पुंडलिक वनारे, मनोज शिरशीकर, भक्तराज धुमाळ हे चार प्रमुख संशयित आरोपी होते. तर यापैकी विकी मोरे आणि संदीप अधटराव हे आणखी दोन संशयित फरार आहेत. त्यांचा शोध घेण्याचे काम सुरू आहे.
या खूनप्रकरणी यापूर्वी हणूमंत बुराडे, रूपेश सुरवसे, सचिन वाघमारे यांना पंढरपुरातून तर सांगली येथून सोलापूर गुन्हे प्रकटीकरण शाखेच्या पथकाने ओंकार जाधव आणि प्रथमेश लोंढे या दोघांना ताब्यात घेतले आहे. हे पाचही आरोपी सध्या पोलिस कोठडीत आहेत.
या प्रकरणी आठ दिवसांत मुख्य संशायितांसह एकूण 9 आरोपींना अटक करण्यात पोलिसांना यश आले आहे. विशेष म्हणजे या प्रकरणात सोलापूर गुन्हे प्रकटीकरण शाखेच्या पथकाने मोठी कामगीरी बजावली असून पंढरपूर, सांगली येथील आरोपींना ताब्यात घेण्यात सोलापूरच्या पथकाचा मोठा सहभाग आहे. तुलनेने पंढरपूर शहर पोलिसांकडून संथ गतीने कारवाई झाल्याची चर्चा आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
भारताने १०० वे अत्याधुनिक विमानतळ बांधले चीनच्या सीमेजवळ; तीन देशांना जोडता येणार!

उद्या वडूज येथे रामोशी-नाईक समाजाचा वधू वर मेळावा - iDainik.com
मायणी :वडूज तालुका खटाव येथे रविवार दिनांक १२ मे रोजी रामोशी-नाईक समाजाचा वधू-वर मेळावा आयोजित केला असलेची माहिती विलासराव पाटोळे यांनी दिली.
उद्या रविवार दिनांक १२ रोजी सकाळी १० वाजता वडूज येथील पंचायत समितीजवळील स्वाध्याय हॉल येथे रामोशी नाईक समाजाच्या वधुवर मेळावा आयोजित केला असून या वधुवर मेळाव्यास परिसरातील व पंचक्रोशीतील सर्व रामोशी नाईक समाजाने बहुसंख्येने उपस्थित राहून याचा लाभ घ्यावा असे आवाहन आयोजकांनी केले आहे.
आपले लक्ष्य, साध्य विसरू नका. अन्यथा जे काही मिळाले तेवढय़ावरच संतुष्ट राहण्याची सवय
बातम्या तुमच्या inbox मध्ये...
आपल्या प्रतिक्रिया

“आम्ही माणसं मातीमध्ये राहणारी आहोत, सिमेंटच्या फरशा आणि उंच उंच इमारतीत नाय,” लक्ष्मी गायकवाड म्हणतात. या क्षणी त्या मातीपासून दूर १२ व्या मजल्यावर बसल्या आहेत. एका २६९ स्क्वे. फूटच्या फ्लॅटमध्ये जो त्यांना त्यांच्या प्रजापूरपाड्यातल्या २ एकर शेतजमिनीच्या मोबदल्यात दिला गेला आहे.
“मी कधी जरी खाली पाहिलं ना, मला धस्स होतं. मी पडणार असंच वाटतंय. आम्ही इथे नाही राहू शकत. मी माझ्या पाड्यावर कशी मोकळेपणानी चालायची, तसं इथं नाय चालता येत,” अंदाजे ७५ वर्षांच्या असलेल्या लक्ष्मी पाणावलेल्या डोळ्यांनी सांगतात.
त्यांचं हे इवलंसं घर मुंबईच्या झोपडपट्टी पुनर्वसन (झोपु) योजनेअंतर्गत बांधलेल्या अंधेरीच्या चकालामधल्या एका इमारत संकुलात आहे. आरे कॉलनीतल्या प्रजापूरपाड्यापासून सुमारे ३.७ किमी. अंतरावर.
ही दूध कॉलनी १९४९ मध्ये केंद्र सरकारने निर्माण केली होती – एक दुधाचा कारखाना आणि गाई-गुरांना चरण्यासाठी कुरणं असा हा ३१६० एकराचा परिसर आहे. या भागात २७ आदिवासी पाडे आहेत आणि त्यांची लोकसंख्या ८,००० हून जास्त आहे. १९९० पासून इथे झोपडपट्ट्याही उभ्या राहिल्या आहेत.
गायकवाडांसारखीच इथली इतर ७० कोकणा आदिवासी कुटुंबं म्हणजेच सुमारे ३०० व्यक्ती आहेत, ज्यांना एप्रिल २०१७ मध्ये त्यांच्या पाड्यातून विस्थापित केलं गेलं. आणि मुंबई मेट्रो रेल कॉर्पोरेशन लिमिटेडने डेपो आणि शेड बांधण्यासाठी २६ हेक्टर जागेचा ताबा घेतला.
ही ७० कुटुंबं आणि आरेमधल्या सारिपुत नगरमधल्या तब्बल १०० कुटुंबाना झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरणाच्या सोळा मजली इमारतींमध्ये हलवण्यात आलं. झोपडपट्टी पुनर्वसन ही १९९५ साली सुरू झालेली महाराष्ट्र सरकारची योजना आहे ज्यामध्ये शहरी वस्त्यांमधल्या लोकांना त्यांच्या वस्तीतल्या घरांच्या जागेच्या बदल्यात २५०-३०० स्क्वे. फुटांची घरं मोफत देण्यात आली आहेत.
आरेतली घरं पाडायच्या काही आठवडे आधी, प्रजापूरपाडा आणि सारिपुत नगरच्या रहिवाशांना सगळ्या आवश्यक कागदपत्रांसह झोपु योजनेतल्या घरांचा ताबा देण्यात आला होता. “पण आम्ही [आदिवासी] जायला तयार नव्हतो,” संजय पडवी सांगतात. “म्हणून मग त्यांनी [पोलिस] आम्हाला जबरदस्तीने बाहेर काढलं आणि घरं रिकामी करायला लावली.” ३५ वर्षाचे संजय युनियन बँकेत वरिष्ठ व्यवस्थापक आहेत आणि विस्थापित झालेल्या कोकणा आदिवासींपैकी एक आहेत. त्यांच्या कुटुंबाची १.५ एकर जमीन गेली ज्यात त्यांचे आई वडील पालक, काकडी आणि दोडक्यासारख्या भाज्या घ्यायचे. आता झोपु इमारतीच्या पाचव्या मजल्यावर हे अशक्यच आहे. “आमचं आयुष्यच अवघड झालंय. आम्ही निसर्गात खुल्या पक्ष्यासारखं जगणारी माणसं आहोत,” संजय सांगतात. ते त्यांचे आई वडील, पत्नी आणि एका वर्षाच्या मुलीसह या नव्या घरात रहायला आले आहेत.
प्रजापूरपाड्याच्या रहिवाशांनी दुसरीकडे जाण्यास नकार दिला तेव्हा एप्रिल २०१७ मध्ये त्यांना घरं खाली करण्यासाठी ७२ तासाचा अवधी देण्यात आला. पोचे पडलेलं एक अॅल्युमिनियमचं पातेलं लक्ष्मीताई मला मला दाखवतात आणि त्यांची घरं पाडली त्या दिवशीच्या - २८ एप्रिलच्या आठवणी मला सांगतात. “पोलिसांनी हे बाहेर फेकून दिलं, माझी सगळी अवजारं – कुऱ्हाड, विळा, नांगर, सगळी भिरकावून दिली. इतकी वर्षं मी किती काळजीनं जपून वापरलीयेत सगळी. हे इतके पोलिस, गार्ड आणि मोठाले बुलडोझर. नुसता गोंधळ होता सगळा. मी खूप आरडा ओरडा केला, रडले. पण त्यांनी काही ऐकलं नाही. माझं घर माझ्या डोळ्यादेखत जमीनदोस्त केलं त्यांनी.”
लक्ष्मी गायकवाड मुळच्या पालघर जिल्ह्याच्या डहाणू तालुक्यातल्या. लग्न झाल्यावर त्या इथे प्रजापूरपाड्याला आल्या. त्यांचं सगळं आयुष्य शेतीत, झाडा-पानात, निसर्गाच्या सान्निध्यात गेलंय. आता झोपु इमारतीत रहायला आल्यापासून त्यांना खूपच शारीरिक आणि मानसिक त्रास झालाय. २०१४ मध्ये जेव्हा मेट्रोच्या डब्यांचा कारखाना बांधण्यासंबंधी बातम्या येऊ लागल्या तेव्हापासून त्यांचा रक्तदाब वाढलाय. एवढ्याशा घरात काही हालचाल होत नाही त्यामुळे त्यांच्या घोट्यावर सूज आलीये.
लक्ष्मींचे पती रामजी २०१० मध्ये म्हातारपणाच्या दुखण्यांनी गेले. आपल्या पिढीजात जमिनीत शेती करणं हाच या कुटुंबाचा पोटापाण्याचा धंदा आहे. लक्ष्मीच्या तिन्ही मुलींची लग्नं झाली आहेत. त्या त्यांच्या मुलीबरोबर, संगीताबरोबर राहतात. तिचं लग्न झालेलं नाही. त्यांच्या दोन्ही मुलांना त्याच झोपु इमारतीत त्यांच्यासारखीच घरं मिळाली आहेत. त्यांच्या पाड्यवरही ते वायलेच रहायचे.
प्रकल्पग्रस्तांपैकी एक असलेले संजय पडवी या विस्थापनाविरुद्ध उच्च न्यायालयात याचिका दाखल करणार आहेत
त्यांच्यासाठी शेती हेच सारं काही होतं. “मी माझ्या भावांबरोबर आणि आईबरोबर शेतात काम करायचो आणि जे काही पिकेल त्यातच आमचा गुजारा व्हायचा. आम्ही सगळे फक्त पहिलीपर्यंत शिकलो आहोत. त्यामुळे आम्ही आजपर्यंत कोणत्या नोकरीचा वगैरे विचारच केलेला नाही,” ४० वर्षांच्या संगीता सांगतात.
त्यांच्या दोन एकर रानात ५०० केळी होत्या. यातल्या जवळ जवळ १५० झाडांपासून दर महिन्याला केळी मिळायच्या – जवळ जवळ १८०० डझन कच्ची आणि पिकलेली केळी. “छोटे किंवा मोठे व्यापारी डझनाला १२ ते १५ रुपये द्यायचे. महिन्याला २७,००० रुपयाची कमाई होती आमची,” संगीता सांगतात.
गायकवाड कुटुंब पालक, काकडी, मुळा अशा मोसमी भाज्या पिकवायचे, केळीची पानं विकायचे – त्यातनं अधिकची एक हजाराची कमाई व्हायची. त्यांच्याकडे २० कोंबड्या होत्या आणि अंड्याची काही नेहमीची गिऱ्हाइकं होती. अंड्याचेच महिन्याला ३००० यायचे. “इथे येण्याआधी आम्ही त्या सगळ्या कोंबड्या विकून टाकल्या.”
प्रजापूरपाड्यातून विस्थापित झालेल्या बरीच कुटुंबं मोसमी भाज्या आणि फळं पिकवणं आणि जवळच अंधेरी आणि जोगेश्वरीच्या बाजारात त्याची विक्री करणं यावरच गुजराण करत होती. घरच्यासाठी ते तूर, मूग आणि तांदूळ पिकवत होते. त्यांची उपजीविका तर काढून घेतलीच, त्यांचा अन्नाचा स्रोतही हिरावून घेतलाय वर या झोपु इमारतीत त्यांना महिन्याला दर महिना दर फ्लॅटमागे १००० रुपये देखभाल खर्च म्हणून भरावे लागणार आहेत.
एकाही कोकणा कुटुंबाला कसलीही आर्थिक नुकसान भरपाई मिळालेली नाही किंवा प्रकल्पग्रस्त व्यक्ती (PAP) असल्याचा दाखलाही मिळालेला नाही, पडवी सांगतात. महाराष्ट्र प्रकल्प बाधित व्यक्ती पुनर्वसन कायदा, १९९९ नुसार, सरकारी प्रकल्पामुळे बाधित झालेल्या प्रत्येकाला आर्थिक भरपाई मिळणं गरजेचं आहे. तसंच संपूर्ण पुनर्वसन प्रक्रिया जिल्हाधिकाऱ्याच्या देखभालीखाली झाली पाहिजे, हे दाखले दिले गेले पाहिजेत जेणेकरून प्रकल्पबाधितांसाठी राखीव जागांवर अशा कुटुंबातील व्यक्तींना नोकरी मिळू शकेल.
कदाचित प्रजापूरपाड्याचे पहिलेच पदवीधर असणारे पडवी सांगतात, “आमची घरं पाडल्यानंतर आम्हाला आमच्या जमिनीसाठी किंवा झाडांसाठी कसल्याही प्रकारची नुकसान भरपाई देण्यात आलेली नाही. त्यांनी भरपाई देण्याचं [फक्त] तोंडी आश्वासन दिलं आहे.” २०१४ मध्ये मुंबई मेट्रो रेल कॉर्पोरेशनने प्रजापूरपाड्याच्या रहिवाशांना झोपु योजनेच्या इमारतीत हलवण्याबाबत नोटिस काढली. त्याबाबत पडवींनी जिल्हाधिकारी, एमएमआरसीला पत्रं पाठवली, आणि महाराष्ट्र सरकारच्या तक्रार निवारण मंचावर – ‘आपले सरकार’ वरही तक्रार नोंदवली. कुणीही उत्तर दिलं नाही.
मेट्रोच्या डब्यांच्या कारखान्याचं बांधकाम सुरू आहे, इथे कधी काळी प्रजापूरपाड्यातली ७० कुटुंबं राहत होती
आरेमधल्या या लोकांना त्यांची हकालपट्टी आणि त्यांचं ‘पुनर्वसन’ सगळंच विचित्र वाटतं. ४६ वर्षीय प्रभाकर कोळी बेस्ट कर्मचाऱ्यांच्या बसवर देखभाल कामगार आहेत. ते उद्ध्वस्त केलेल्या प्रजापूरपाड्यापासून किलोमीटरच्या अंतरावर असलेल्या केळतीपाड्याचे रहिवासी आहेत. ते म्हणतात, “आम्ही आदिवासी आहोत [ते मल्हार कोळी आहेत]. ही जमीन म्हणजे आमच्यासाठी कमाईचा आणि जगण्याचा स्रोत आहे. आम्ही काय आता त्या उंच इमारतींमध्ये शेती करायची का? झाडं आणि मातीबिगर आम्ही नाय जगू शकत.”
पडवी आता उच्च न्यायालयात याचिका दाखल करणार आहेत. “कदाचित त्यानंतर तरी सरकारचं आमच्याकडे लक्ष जाईल,” ते म्हणतात. इकडे खिडकीच्या गजांमधून खिन्न मनाच्या लक्ष्मींना फक्त गगनचुंबी इमारती आणि आधीच सुरू असणारी मेट्रो-१ दिसतीये. त्यांच्या २० कोंबड्यांसाठी इथे जवळपास मोकळी जागाच नाही. आहे तो एक अंधारा व्हरांडा, सात घरांचा मिळून. आणि खिडकीतल्या लहानशा कुंडीतली जास्वंद आणि हिरवा अळू.
Medha Kale मेधा काळे यांना स्त्रिया आणि आरोग्याच्या क्षेत्रात कामाचा अनुभव आहे. कुणाच्या गणतीत नसणाऱ्या लोकांची आयुष्यं आणि कहाण्या हा त्यांचा जिव्हाळ्याचा विषय आहे.
ज्योती शिनोळी मुंबई स्थित पत्रकार आहे आणि पीपल्स अर्काईव्ह ऑफ रुरल इंडियाची मजकूर समन्वयक आहे. तिने याआधी ‘मी मराठी’ आणि ‘महाराष्ट्र १’ सारख्या वार्तावाहिन्यांसाठी काम केलं आहे.
‘माझ्या गावी किती मोकळ्याने हसायची मी’

सोलापूर : प्रतिनिधी
सर्वाधिक वाचलेले
बाप्पा पुढील वर्षी ११ दिवस अगोदर येणार
मुंबई गणेश विसर्जन LIVE : मुंबापुरीच्या गणरायाचा विसर्जन सोहळा सुरू

दोनापावल येथे गॅस पाईपलाईन टाकण्याच्या कामासाठी संबंधित कंपनीने रस्ता खोदण्यासाठीचा उर्वरीत शुल्क मनपाकडे येत्या आठ दिवसांत जमा न केल्यास त्यांना देण्यात आलेली परवानगी रद्द केली जाईल, असा इशारा महापौर सुरेंद्र फुर्तादो यांनी गुरुवारी मनपाच्या बैठकीत दिला.
मनपाकडून रस्ता खोदकामासाठी मीटर प्रमाणे 2 हजार रुपये इतके शुल्क आकारण्याचा ठराव मंजूर करण्यात आला आहे. मात्र, असे असून देखील आयुक्त अजित रॉय यांनी गॅस पाईपलाईनचे काम करणार्‍या कंपनीकडून एक तृतियांश इतका शुल्क आकारला आहे. त्यांचा हा निर्णय मनपा ठरावाच्या विरोधात आहे, असे सांगून महापौर फुर्तादो, नगरसेवक राहुल लोटलीकर यांनी आयुक्त रॉय यांना बरेच धारेवर धरले.
रॉय यांनी सांगितले, की गॅस पाईपलाईनचे काम हे उपयुक्त सेवांमध्ये येत असून त्याचा नागरिकांना फायदा होणार आहे. सदर प्रकल्प हा केंद्र सरकारचा आहे. अशा प्रकल्पांसाठी केवळ एक तृतियांश शुल्कच लागू करण्यासंबंधी केंद्रांची अधिसूचना आहे. त्याचे पालन करण्यात आले आहे.
आयुक्त रॉय यांचे स्पष्टीकरण खोडून काढत संबंधित गॅस पाईपलाईन कंपनीने उर्वरीत शुल्क न भरल्यास त्यांना मनपाने दिलेली परवानगी रद्द केली जाईल.अशा आशयाचे पत्र संबंधित कंपनीला देण्याचा निर्णय झाला.
मनपातील साहाय्यक कर अधिकारी यांची दोन महिन्यांपूर्वी दुसर्‍या खात्यात बदली करण्यात आली. त्यामुळे सहाय्यक कर अधिकार्‍यां अभावी कामे रखडत असल्याची दखल घेऊन आयुक्त रॉय यांनी दुसर्‍या अधिकार्‍यांची या पदावर नेमणुकीसाठी प्रयत्न करावेत, अशी मागणी काही नगरसेवकांनी बैठकीत केली.
मनपा कार्यक्षेत्रात 16 प्रभाग हागणदारी मुक्त म्हणून जाहीर करण्याच्या निर्णयाला मंजुरी देण्यात आली. त्याचबरोबर ज्या ठिकाणी सार्वजनिक शौचालयाची आवश्यक्ता आहे, तेथे बायोटॉयलेट उभारण्याचाही निर्णय घेण्यात आला.
सर्वाधिक वाचलेले
'विठ्ठला, मराठा आरक्षण न्यायालयात टिकू दे '
विरोधक म्हणजे ‘गँग ऑफ वासेपूर’
सलमानचा मोबाईल नंबर दिला नाही म्हणून धमकी

अनुवादक : डॉ. बी. सत्यनारायण [हिंदी]

काही लोकांची त्वचा खूप कोमल आणि मुलायम असते. मात्र याउलट काही लोकांची त्वचा खूप प्रयत्न केल्यावरही कोरडीच असते आणि हिवाळ्यात समस्या वाढतात. पायाच्या कोरड्या त्वचेवरील उपचाराबाबत काही टिप्स -
पायाचा कोरडेपणा थांबवण्यासाठी दररोज रात्री पाय चांगल्याप्रकारे धुऊन क्रीम लावून झोपावे. त्यामुळे पाय कोमल राहतील. पायांची त्वचा मुलायम होण्यासाठी आणि संक्रमण टाळण्यासाठी व्हिटॅमिन ‘ई’ युक्त जैतून तेल वापरावे. जैतून तेल अँटीआक्सिडंट्सने भरपूर असते, जे त्वचेला मृदू बनविते. व्हिटॅमिन आणि प्रोटिनयुक्त खाद्यपदार्थांचे सेवन करणे आवश्यक आहे.

परळी (प्रतिनिधी) : महाराष्ट्र कामगार कल्याण मंडळाच्या वतीने कामगार लोकनृत्य स्पर्धेचे आयोजन करण्यात आले होते. या स्पर्धेत परळी कामगार कल्याण केंद्राकडून मी हाय कोळी हे लोकनृत्य सादर करण्यात आले. परळीच्या संघाने उत्कृष्ट सादरीकरण करून उपस्थितांची मने जिंकली.
उस्मानाबाद येथील कामगार कल्याण भवनात शनिवारी या स्पर्धा संपन्न झाल्या. लोकनृत्य संघात अश्विनी जोशी, विजयमाला झाटे , निशिगंधा जोशी, अपर्णा जोशी, निकीता तपके, मनिषा पवार, प्रणिता सावजी, मोहिनी पवार, स्नेहा टेकाळे, श्रीहरी कवडेकर, कपील चौधरी, सोमनाथ सातपुते आदींचा सहभाग होता. संघातील कलाकारांचे उत्कृष्ट सादरीकरण केल्याबद्दल केंद्र संचालक आरेफ शेख यांनी अभिनंदन केले.

लहान लहान पावल टाकणार्‍या मुली –
या मुलींवर बुधचा प्रभाव जास्त असतो. म्हणून या मुली आरामात आणि लहान लहान पावलाने चालतात. बुध ग्रहाच्या प्रभावामुळे अशा मुली शांत प्रवृतीच्या असतात. त्या स्वत:च्या लाईफला आपल्या प्रकारे जणण्यात विश्वास ठेवतात. ह्या मुली हंसमुख आणि मिलनसार असून चांगल्या बोलणार्‍या व बुद्धिमान देखील असतात. ज्यामुळे यांची मैत्री लगेचच दुसर्‍या लोकांशी होते.
काही मुलींना फारच हळू हळू चालण्याची सवय असते. ज्योतिष्यानुसार अशा मुलींवर शनीचा प्रभाव जास्त असतो. अशा प्रकारच्या मुली सहज आणि शांत स्वभावाच्या असतात. ह्या नेहमी सावध राहण्याच्या प्रयत्नात असतात आणि प्रत्येक काम विचार करून करतात.

मुंबईतली झाडे सध्या धोकादायक झाली आहेत. कधी कुणावर पडतील याचा नेम नाही.

स्वगृह » करमणूक » मराठी विनोद » छोट्यांचे मराठी विनोद

Aare fire; File a charge on the owner! _ आरे आग; मालकावर गुन्हा दाखल करा! _ Lokmat.com
आरेत नॅशनल पार्कच्या डोंगराला सोमवारी आग लागली. या आगीत येथील ३ ते ४ किमीच्या पट्ट्यातील वनसंपदा, भस्मसात झाली.
मुंबई : आरेत नॅशनल पार्कच्या डोंगराला सोमवारी आग लागली. या आगीत येथील ३ ते ४ किमीच्या पट्ट्यातील वनसंपदा, भस्मसात झाली. गुरुवारी दुपारी पर्यावरणमंत्री रामदास कदम यांनी घटनास्थळी भेट दिली. प्रथमदर्शनी आग लागली नसून लावण्या आली असल्याचे निदर्शनास आल्याने या प्रकरणी मॅनेजरवर नव्हेतर, मालकावर गुन्हा दाखल करा, असा आदेश त्यांनी पोलिसांना दिला.
मनसेचे रहेजा इन्फिनिटी आयटी पार्क आणि न्यू म्हाडा कॉलनी व नागरी निवारा जंक्शनवरील डॉ. आंबेडकर चौकातील दोन होर्डिंग्ज नागरिकांचे लक्ष वेधून घेत आहेत. मनसेचे दिंडोशी विभाग अध्यक्ष अरुण सुर्वे यांनी लावलेल्या होर्डिंग्जमध्ये आरे डोंगराला आग लागली की लावली, असा सवाल उपस्थित केला आहे. वनजमिनी बळकावण्याचा हा प्रकार असल्याचा संशय व्यक्त केला आहे.

वसुंधरा पाणलोट विकास योजना
हवामान आधारीत फळपीक विमा योजना
नारळ विकास मंडळ योजना
रोजगार हमी योजनेशी निगडीत फळबाग लागवड कार्यक्रम
१५.जिल्हा नियोजन विकास मंडळ पुरस्कृत पीक संरक्षण योजना
फलोत्पादन पिकावरील कीड रोग सर्वेक्षण सल्ला व व्यवस्थापन प्रकल्प योजना
कोरडवाहू क्षेत्र विकास.
सन २०११-१२ या आर्थिक वर्षात NeGPA योजनेंतर्गत साईट प्रिपरेशन या बाबीसाठी निधी वाटप तपशिल
रा.कृ.वि.यो- प्रयोगशाळाचे बळकटीकरण
पिकावरील कीड-रोग सर्वक्षण व सल्ला प्रकल्प
द्राक्ष,डाळिंब व भाजीपाला पिकाचे ऑनलाईन नोंदणीसाठी सुविधा निर्माण करणे व फायटोसॅनीटरी अथॉरिटीच्या सुविधांचे बळकटीकरण करणे
राष्ट्रीय औषधी वनस्पती अभियान
मृद व जलसंधारणाच्या केंद्र व राज्य पुरस्कृत योजनांची अंतिम तरतूद व खर्चाचा तपशील

श्री रेड्डीचा दावा, मी अनेक निर्मात्यांना माझे न्यूड व्हिडीओ अन् फोटो पाठविले पण काम मिळाले नाही!
श्री रेड्डीने कास्टिंग काउचविरोधात भर रस्त्यात अर्धनग्न आंदोलन केल्याने एकच खळबळ उडाली आहे. यावेळी श्रीने अनेक खळबळजनक दावे केले.
श्री रेड्डीने आरोप करताना म्हटले की, ‘मी इंडस्ट्रीत बºयाचशा निर्मात्यांना माझे नग्न फोटोज् आणि व्हिडीओ पाठविले. मी हे सर्व त्यांच्या डिमांडनुसार केले. मात्र अशातही दिलेले आश्वासन त्यांनी पूर्ण केले नाही. तसेच एकाही चित्रपटात मला काम दिले नाही.’ श्रीने सांगितले की, ‘इंडस्ट्रीत ७५ टक्के भूमिकांसाठी अभिनेत्रींना काही ना काही मोबदला द्यावाच लागतो.’
दरम्यान, श्री रेड्डीने आरोप करताना म्हटले की, कास्टिंग काउचच्या मुद्द्यावर सर्वच चुप्पी साधून आहेत. यामुळेच तिने हैदराबादमधील ‘जुबली हिल्स’ या पॉश परिसरात शोषणाच्या विरोधात फिल्म चॅँबर आॅफिसच्या बाहेर अर्धग्न आंदोलन केले. श्रीच्या या आंदोलनानंतर इंडस्ट्रीत एकच खळबळ उडाली आहे.

<span style="line-height: 20px;"> ‘अलिगड’ चित्रपटतील भूमिकेसाठी मनोजला ‘दादासाहेब फाळके अवॉर्ड’मध्ये सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्याचा पुरस्कार जाहीर झाला आहे.</span>
कॅरक्टर अ‍ॅक्टर मनोज वाजपेयी सध्य जाम खूश आहे. त्याचा ‘ट्रॅफिक’ सिनेमा प्रदर्शनाच्या मार्गावर आहे आणि त्यातच त्याला आणखी एक खूश खबर मिळाली आहे.
हंसल मेहता दिग्दर्शित ‘अलिगड’ चित्रपटतील भूमिकेसाठी मनोजला ‘दादासाहेब फाळके अवॉर्ड’मध्ये सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्याचा (क्रिटिक्स चॉईस) पुरस्कार जाहीर झाला आहे.
याची माहिती खुद्द मेहता यांनी ट्विटरवरून दिली. त्यांनी ट्विट केले की, प्राध्यापक रामचंद्र सिरस यांची भूमिका उत्तमपणे वठविण्याबद्दल मनोजची ‘दादासाहेब फाळके अवॉर्ड’च्या ‘बेस्ट अ‍ॅक्टर’ (क्रिटिक्स चॉईस) पुरस्कारासाठी निवड करण्यात आली आहे.
मनोजनेदेखील ट्विट करून त्याचा आनंद व्यक्त केला. तो लिहितो, माझ्या कामाचे कौतुक केल्याबद्दल धन्यवाद. या क्षणाला मी स्वत:ला अतिशय सन्मानित वाटत आहे. चाहते आणि परीक्षकांचे खूप खूप आभार.
रविवारी एका सोहळ्यात हा पुरस्कार प्रदान करण्यात येणार आहे. वेल डन मनोज!!
​ पत्नी शफीनासोबत ‘लिपलॉक’ करताना द...
फ्रीडम आॅफ स्पीच : २०१६मध्ये अभिव्य...
लास वेगासमधील ‘सिम्रन’चे शेड्यूल सं...
‘सिम्रन’ मध्ये कंगना बनणार ‘गुजराती...

Other Poems _ इतर कविता-आम्ही राजकारणी.....
Author Topic: आम्ही राजकारणी..... (Read 2171 times)

Change The Mentality Of Air! _ मानसिकतेत बदल हवा! _ Lokmat.Com
मानसिकतेत बदल हवा!
सध्या समाजात पाळीबाबत विविध विचारधारेची तरुणाई दिसते आहे. मुली तर आता बिनधास्त झाल्या आहेत, पण मुलांचे काय? घरातील वातावरणामुळे काही मुलांची पाळीबाबत संकुचित वृत्ती आहे, तर काही मुले पुढाकार घेऊन घरच्यांना पाळीचे नियम पाळण्याबाबत परावृत करत आहेत. एकंदर मुलांची पाळीकडे पाहण्याची मानसिकता बदलायला सुरुवात होत आहे.
गेल्या आठवड्यात आम्ही मैत्रिणी एकत्र जमलो होतो. एक मैत्रीण लग्नाची असल्याने आणि सध्या मुले बघत असल्याने, तिला आलेल्या अनुभवांविषयी गप्पा सुरू होत्या. या वेळी मात्र ती खूपच वैतागली होती. कारण मुंबईतल्या दोन उच्चशिक्षित मुलांनी तिला पाळी पाळणार का? असे थेटच विचारले होते. इतकेच नव्हे, तर ही मुले कशा पद्धतीने पाळी पाळतात, याचे वर्णनही तिने आम्हाला सांगितले. ते ऐकल्यावर तर अजूनही काही प्रमाणात पाळीविषयी मुलांमध्ये गैरसमज असल्याचे जाणवले.

वारसा : भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांनी मराठवाड्यासारख्या शैक्षणिकदृष्ट्या मागासलेल्या भागात गोरगरीब, दीनदुबळ्यांना शिक्षणाची दारे उघडली. यासाठी शाळा, महाविद्यालये उभारली. त्यांनी उभारलेल्या मिलिंद मल्टीपर्पज हायस्कूलच्या इमारतीचा लोकसहभागातून नूतनीकरण करण्याचा रचनात्मक उपक्रम हितचिंतकांनी हाती घेतला आहे. याची लोकचळवळ निर्माण व्हावी.
- बी. व्ही. जोंधळे
(लेखक आंबेडकरी चळवळीचे अभ्यासक आहेत.)

चला-जाणून-घेऊ-या-उपयुक्त-कानमंत्र-Chala-Janun-Gheu-Ya-Upayukta-Kanmantra
बेस्ट-ऑफ-फॅमिली-डॉक्टर-Best-Of-Family-Doctor
सूर्यनमस्कार-आणि-योगासने-प्राणायम-Suryanamskar-A
घरच्या-घरी-बरे-व्हा-आयुर्वेदाच्या-दृष्टिकोनातून-
मासिक-पाळीतील-दोषांसाठी-योगासने-व-आहार-Masik-Palitil-Doshansathi-Yogasane-V-Aahar

रिझर्व्ह बँक आणि मोदी सरकारमधील तणाव निवळण्याची चिन्हे दिसत नसून गव्हर्नर ऊर्जित पटेल यांनी राजीनामा दिल्यास आकस्मिक योजनेसाठी साऊथ ब्लॉकने तयारी चालविली असल्याची चर्चा सुरू झाली आहे.
नवी दिल्ली - रिझर्व्ह बँक आणि मोदी सरकारमधील तणाव निवळण्याची चिन्हे दिसत नसून गव्हर्नर ऊर्जित पटेल यांनी राजीनामा दिल्यास आकस्मिक योजनेसाठी साऊथ ब्लॉकने तयारी चालविली असल्याची चर्चा सुरू झाली आहे. पटेल यांनी राजीनामा सोपविल्यास हसमुख अधिया यांच्याकडे गव्हर्नरपदाची जबाबदारी सोपविली जाऊ शकते.
आरबीआयच्या संचालक मंडळाची १९ नोव्हेंबर रोजी मुंबईत बैठक होणार असून त्यावेळी सर्व मुद्यांवर चर्चा केली जाईल, असे सांगत पटेल यांनी भाष्य टाळले आहे. आरबीआयला मिळालेल्या तीन लाख कोटींच्या लाभांशामध्ये सरकारला सहभागी करवून घेण्याचा अर्थमंत्रालयाचा प्रयत्न असल्याचे वृत्त प्रसिद्ध झाल्यानंतर संघर्षाची ठिणगी उडाली.
रिझर्व्ह बँकेचे पूर्ण वेळ सदस्य नसलेल्या काहींनी वादग्रस्त विधाने केली असली तरी ऊर्जित पटेल यांनी मौन पाळले आहे, तथापि आरबीआयच्या स्वायत्ततेच्या मुद्यावर तडजोड केली जाणार नसल्याचे स्पष्ट संकेतही दिले आहेत. सरकार काही कराराप्रत पोहोचल्यामुळे पटेल यांच्या राजीनाम्याची शक्यता मावळली असली तरी संचालक मंडळाचे अधिकृत सदस्य नसलेल्यांपैकी एक एस. गुरुमूर्ती यांनी आरबीआयवर तर अर्थसचिव सुभाष गर्ग यांनी डेप्युटी गव्हर्नर विराल आचार्य यांना टीकेचे लक्ष्य केल्यामुळे शाब्दिक चकमक वाढू शकते.
सरकारने हस्तक्षेप केल्यास बाजारपेठेचा रोष ओढवून घ्यावा लागेल असे आचार्य यांनी म्हटल्यानंतर गर्ग यांनी त्यांना उलट सवाल केला होता. ऊर्जा आणि लघु उद्योगाला कर्ज देण्यासाठी नियम शिथिल करण्याची मागणी सरकारने चालविली आहे. दुसरीकडे पटेल हे काहीही बोलण्याच्या मन:स्थितीत नाहीत.
अधिया यांना अधिक पसंती...

दीपिका पादुकोणने लिहिले, ‘त्यांनी आत्महत्या केली नाही, तर डिप्रेशनने त्यांचा बळी घेतला’ !
बॉलिवूडची मस्तानी दीपिका पादुकोणने एक पोस्ट लिहिली असून, त्यामध्ये डिप्रेशनच्या दुष्परिणामाविषयी सांगितले आहे. सध्या दीपिकाची ही पोस्ट व्हायरल होत आहे.
सद्यस्थितीचा जर विचार केला तर ‘तणाव’ ही सर्वात मोठी महामारी म्हणून पुढे येत आहे. एखाद्याला यामधून बाहेर पडण्याचा सल्ला देणे म्हणजे एखाद्या दुर्लभ व्यक्तीला सल्ला देण्यासारखे आहे. आमचे लिव्ह लव्ह लाफ फाउंडेशन त्यासाठी कटिबद्ध आहे, ज्यांच्यासाठी आम्हाला खंबीरपणे उभे राहायचे आहे. मेंटल हेल्थ जनजागृतीसाठी सातत्याने कॅम्पेनिंग होण्याची गरज आहे.
दीपिकाच्या मते तणावाला आयुष्यातून हद्दपार करता येऊ शकते. त्यासाठी थोडेसे चौकस राहावे लागेल. जेव्हा-जेव्हा तुम्हाला परिवारातील सदस्य, मित्र किंवा कामाच्या ठिकाणच्या सहकाºयांमध्ये अस्वस्थता जाणवते तेव्हा तुम्ही त्यांना त्याबाबतचे कारण विचारण्यास अजिबात संकोच करू नका. जर ते त्यांच्या मनातील दु:ख सांगण्यास तयार नसतील तेव्हा तुम्ही त्यांना आश्वस्त करायला हवे की, मी तुझ्यासोबत आहे. त्यामुळे जेव्हा-केव्हा तुला याविषयी सांगायचे असेल तेव्हा ते तू मनमोकळेपणाने मला सांगू शकतोस.

इस्लामी कालगणनेतील चालू उर्दू महिना ‘शाबान’ची बुधवारी २९ तारीख असल्याने, संध्याकाळी चंद्रदर्शनाची दाट शक्यता वर्तविली जात होती. बुधवारी चंद्रदर्शन घडले नाही. त्यामुळे चालू उर्दू महिन्याचे तीस दिवस पूर्ण करून शुक्रवारपासून रमजानची सुरुवात करण्यात येईल.
ठळक मुद्दे शुक्रवारपासून रमजानची सुरुवात ‘तरावीह’च्या विशेष नमाजपठणाला उद्या रात्रीपासून सर्व मशिदींमध्ये प्रारंभ राज्यासह नाशिक जिल्ह्यात कोठेही चंद्रदर्शन घडल्याची ग्वाही प्राप्त होऊ शकली नाही.

सलमान खानचा ‘रेस३’ आज चित्रपटगृहांत रिलीज झाला. ‘रेस’ फ्रेंचाइजीचा तिसरा चित्रपट असलेल्या ‘रेस३’मध्ये सलमान खान मुख्य भूमिकेत आहेत. याशिवाय अनिल कपूर, बॉबी देओल, डेजी शाह, जॅकलिन फर्नांडिस अशी तगडी स्टारकास्ट यात आहे.
Cast: सलमान खान, बॉबी देओल, अनिल कपूर, डेजी शाह, जॅकलिन फर्नांडिस
भारी महागड्या अलिशान गाड्या, चमचमते कपडे, उंचचं उंच अवाढव्य इमारती, बिलीयन डॉलर्सच्या डील्स, एक डझनभर हिरो-हिरोईन्स आणि कथा म्हणाल तर मुंगी एवढी, असेचं ‘रेस3’चे थोडक्यात वर्णन करायला हवे. ‘रेस’ फ्रेन्चाईजीचे कथानक तसे विषयानुरूप असते. पण ‘रेस3’च्या कथानकाची एक वैशिष्ट्य आहे. ते म्हणजे, मुळात यातली सगळी पात्र (सलमान खान, बॉबी देओल, अनिल कपूर) पन्नाशीच्या वरचे असल्यामुळे ही ‘रेस’ खरी ‘बोटॉक्स’ आणि ‘हेअर डाय/ हेअर बॉन्डिंग’ची आहे की काय, असा संशय येतो. चित्रपट सुरू झाल्यानंतर पंधरा मिनिटांतच कथेत काहीही दम नसल्याचा अंदाज येतो.

रणबीर कपूरशिवाय इतर कुठलाही अभिनेता संजयच्या भूमिकेला न्याय देऊ शकला नसता, यात वादचं नाही. प्रत्येक टप्प्यातील संजय अगदी तो हुबेहूब उभा करतो.
ठळक मुद्देबायोपिकमध्ये त्या व्यक्तिची कारकिर्द नाही तर त्याचा खरा स्वभाव, त्याचे दोष हेही जगापुढे आणणे गरजेचे असते. असेच बायोपिक आदर्श बायोपिक म्हणतात येईल. या कसोटीवर हा चित्रपट सुनील दत्तच्या संवादाप्रमाणेच ‘वेल प्लेड सिक्सर’ आहे.
मुख्यत: संजूचे आपल्या वडिलांसोबतचे आणि अमेरिकन मित्राबरोबरच्या नात्याद्वारे ही कथा सांगितली गेली आहे. रणबीर कपूरशिवाय इतर कुठलाही अभिनेता संजयच्या भूमिकेला न्याय देऊ शकला नसता, यात वादचं नाही. प्रत्येक टप्प्यातील संजय अगदी तो हुबेहूब उभा करतो. परेश रावल यांनीही सुनील दत्त यांची व्यक्तिरेखा अगदी प्राणपणाने साकारली आहे. त्यांची रणबीरसोबतची केमिस्ट्री उत्कृष्ट आहे. विकी कौशलनेही अमेरिकन मित्राच्या भूमिकेत जीव ओतला आहे.
अन्य कलाकारांच्या वाट्याला फार काम नाही. तरिही सोनम कपूर आणि नरगिसच्या भूमिकेतील मनीषा कोईराला एकदम जमून आल्या आहेत. हा चित्रपट म्हणजे संजय दत्तचे उदात्तीकरण करण्याचा प्रयत्न आहे का? असा तुमचा प्रश्न असेल तर आम्ही एकच म्हणू की, हा चित्रपट उदात्तीकरणही करत नाही आणि प्रतिमेचे खच्चीकरणही करत नाही़, हा प्रयत्न आहे तो केवळ माणूस समजण्याचा.

Group Surya Namaskar In Buldana: 3 Thousand 700 Students Participated _ बुलडाणा येथे सामूहिक सूर्यनमस्कार : ३ हजार ७०० विद्यार्थ्यांचा सहभाग _ Lokmat.Com
बुलडाणा : स्थानिक जिजामाता व्यापारी क्रीडा संकुल येथे जिल्हा क्रीडा अधिकारी कार्यालय व क्रीडा भारती यांचा संयुक्तविद्यमाने ९ फेब्रुवारी रोजी सकाळी ७.३० वाजता ‘सामूहिक सूर्यनमस्कार’ प्रात्यक्षिकांचा कार्यक्रम घेण्यात आला.
ठळक मुद्देक्रीडा अधिकारी कार्यालय व क्रीडा भारती यांचा संयुक्त उपक्रम. स्थानिक जिजामाता व्यापारी क्रीडा संकुल येथे सामूहिक सूर्यनमस्कार’ प्रात्यक्षिकांचा कार्यक्रम घेण्यात आला. जिल्हा अधिकारी कार्यालय, पोलीस प्रशासन, जिल्हा परिषद, स्काऊट गाईड, अशा विविध शासकीय घटकांनी यावेळी सहभाग नोंदविला.

बोहरपट्टीतील सरकारवाड्याला खेटून पसारा मांडून बसणाºया मसाला विक्रेत्यांना हटविण्यात येणार असून, सदर विक्रेत्यांचे स्थलांतर गोदाघाटावरील नारोशंकर मंदिराच्या समोर असलेल्या मनपाच्या इमारतीखालील जागेत करण्यात येणार आहे. मसाला विक्रेत्यांचे स्थलांतर करण्यात आल्यानंतर पुन्हा बोहरपट्टीत अतिक्रमण होऊ नये यासाठी महापालिकेने आपले पथक तैनात ठेवणार आहे.
- नितीन नेर, विभागीय अधिकारी, पश्चिम विभाग

M (मराठी उच्चार-'एम') हे लॅटिन वर्णमालेमधील अक्षर आहे.

१ त्याग म्हणजे
त्याग म्हणजे[संपादन]
त्याग म्हणजे कर्म करताना कर्तेपणाच्या अभिमानाचा त्याग करणारा [१]
कशाचा त्याग[संपादन]

१००० - सेंट स्टीवनने हंगेरीचे राष्ट्र स्थापन केले.
१७९४ - अमेरिकेच्या सैन्याने शॉनी, मिंगो, डेलावेर, व्यांडोट, मायामी, ऑटावा, चिप्पेवा आणि पोटावाटोमी जमातींचा पराभव केला.
१८६६ - अमेरिकेच्या राष्ट्राध्यक्ष अँड्रु जॉन्सनने अमेरिकन यादवी युद्ध अधिकृतरित्या संपल्याचे जाहीर केले.
१८८२ - पीटर इलिच त्चैकोव्सकीचे १८१२ ओव्हर्चर हे संगीत पहिल्यांदा मॉस्कोमध्ये वाजवले गेले.
१९२० - नॅशनल फुटबॉल लीगची डेट्रॉइट येथे स्थापना.
१९२६ - जपान मध्ये निप्पॉन होसो क्योकैची स्थापना.
१९४४ - दुसरे महायुद्ध - रोमेनियाची लढाई सुरू.
१९५३ - सोवियेत संघाने आपण हायड्रोजन बॉम्बची चाचणी केल्याचे कबूल केले.
१९५५ - मोरोक्कोमध्ये ऍटलास पर्वतातून आलेल्या बर्बर सैनिकांनी ७७ फ्रेंच नागरिकांना ठार केले.
१९६० - सेनेगालने स्वतःला स्वतंत्र जाहीर केले.
१९७५ - व्हायकिंग १चे प्रक्षेपण.
१९७७ - व्हॉयेजर १चे प्रक्षेपण.
१९८६ - एडमंड, ओक्लाहोमा येथे पोस्टाच्या कर्मचारी पॅट्रिक शेरिलने आपल्या १४ सहकर्मचार्‍यांची हत्या करून स्वतःला मारुन घेतले.
१९८८ - इराण-इराक युद्ध - आठ वर्षे चाललेल्या लढायांनंतर युद्धबंदी कायम.
१९९१ - एस्टोनियाने स्वतःला सोवियेत संघापासून स्वतंत्र जाहीर केले.
१९९७ - सूहाने हत्याकांड - अल्जिरियामध्ये ६० व्यक्ती ठार. १५ अधिक व्यक्तींचे अपहरण.
१९९८ - ऑगस्ट ७ रोजी केन्या व टांझानियातील आपल्या वकीलातींवर झालेल्या हल्याचा वचपा म्हणून अमेरिकेने अफगाणिस्तानमधील अल कायदाच्या इमारतींवर क्रुझ प्रक्षेपणास्त्रांनी हल्ला केला. याच वेळी सुदानमध्येही हल्ला करण्यात आला.
१९०१ - साल्वातोरे क्वासिमोदो, नोबेल पारितोषिक विजेता इटालियन लेखक.
१९४१ - स्लोबोदान मिलोसेविच, सर्बिया आणि युगोस्लाव्हियाचा राष्ट्राध्यक्ष.
२००१ - फ्रेड हॉयल, ब्रिटिश खगोलशास्त्रज्ञ.
२०१३ - नरेंद्र दाभोलकर, बुद्धिवादी, सामाजिक कार्यकर्ते.

स्टीवन जेम्स हार्मिसन (ऑक्टोबर २३, इ.स. १९७८) हा इंग्लंडकडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळणारा खेळाडू आहे.
हार्मिसन आत्तापर्यंत ६३ कसोटी, ५८ एकदिवसीय आणि दोन ट्वेंटी२० सामने खेळला आहे.

सोलापूर जिल्ह्याची वरदायनी असलेलं उजनी धरण शंभर टक्के भरत आल्यामुळे मंगळवारी संध्याकाळपर्यंत उजनीतून भीमा नदीत पाणी सोडण्यात येण्याची शक्यता आहे. दुपारी १२ वाजल्यापासून उजनीतून पाच हजार क्युसेक्स पाण्याचा विसर्ग सोडण्यात आला असल्याची माहिती अधीक्षक अभियंता शिवाजीराव चौगले यांनी दिली असून उजनी धरणाची पाणी पातळी ९२.१५ टक्के झाली आहे.
उजनीतून दुपारी १२ वाजण्याचा सुमारास पाणी सोडण्यास सुरुवात झाली. भीमा सिना जोड कालव्यातून ८०० क्युसेक्स, वीज निर्मितीसाठी १६०० क्युसेक्स तर उजनी कालव्यातून २५०० क्युसेक्स असे एकूण ५००० क्युसेक्स पाणी धरणातून सोडण्यात येत आहे.

वर्ग:७ मार्च रोजी जन्मलेले क्रिकेट खेळाडू - विकिपीडिया
वर्ग:७ मार्च रोजी जन्मलेले क्रिकेट खेळाडू
"७ मार्च रोजी जन्मलेले क्रिकेट खेळाडू" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:७_मार्च_रोजी_जन्मलेले_क्रिकेट_खेळाडू&oldid=638547" पासून हुडकले

बिलेचिक प्रांतामधील जिल्ह्यांचा विस्तृत नकाशा (तुर्की भाषा)
बिलेचिक (तुर्की: Bilecik ili) हा तुर्कस्तान देशामधील एक प्रांत आहे. तुर्कस्तानच्या वायव्य भागात वसलेल्या ह्या प्रांताची लोकसंख्या सुमारे २.२५ लाख आहे. बिलेचिक ह्याच नावाचे शहर ह्या प्रांताची राजधानी आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=बिलेचिक_प्रांत&oldid=1189197" पासून हुडकले

असामोआह ग्यान (Asamoah Gyan; जन्म: २२ नोव्हेंबर, १९८५ (1985-11-22), आक्रा) हा घाना देशाचा एक फुटबॉलपटू आहे. २००३ पासून घाना राष्ट्रीय संघाचा भाग असलेला ग्यान २००६, २०१० व २०१४ फिफा विश्वचषक स्पर्धांमध्ये घानाकडून खेळला आहे.
क्लब पातळीवर ग्यान २००३-०८ दरम्यान इटलीच्या सेरी आमधील उदिनेस काल्सियो, २००८-१० दरम्यान फ्रान्सच्या लीग १ मधील स्ताद र्‍हेन एफ.सी., २०१०-१२ दरम्यान प्रीमियर लीगमधील संडरलँड ए.एफ.सी. तर २०१२ पासून संयुक्त अरब अमिरातीच्या अल ऐन ह्या क्लबांसाठी खेळत आहे.

मी वेगळी _ Saamana (सामना)
कॉलेजमध्ये असताना शिवणकामाचा केलेला कोर्स कामी आला. बेबी फ्रॉक, परकर-पोलके, दुपटे, लंगोट असे लहान मुलांचे कपडे शिवताना आनंद मिळू लागला. माझ्या चंचल स्वभावामुळे मी हस्तकलेतल्या सगळय़ा शाखा धुंडाळल्या. कधी ग्रीटिंग केले, तर कधी वॉल हँगिंग, कधी सॉफ्ट टॉय बनवले, तर कधी गिफ्ट टॅग!
एकदा ओळखीतल्या काकांनी त्यांच्या सुनेसाठी हलव्याचे दागिने करशील का, म्हणून विचारले. मलाही ते करून पाहायचे होते. कोणताही पूर्वानुभव नसताना, कोणाचे मार्गदर्शन नसताना प्रयोग करत मी पहिल्याच प्रयत्नात नथ, तोडे, मंगळसूत्र, हार, कानातले, पैंजण, बाजूबंद, अंगठी असा पूर्ण सेट बनवून दिला. माझा आत्मविश्वास वाढला. तेव्हापासून मी दरवर्षी संक्रांतीला हलव्याचे दागिने बनवून विकू लागले. आताही पुढल्या संक्रांतीसाठी माझ्या कामाला सुरुवात झाली आहे.
याशिवाय माझ्या मुलाची वेशभूषा स्पर्धा माझ्यासाठी पर्वणी असते. आजवर मी त्याला समर्थ रामदास, श्रावण बाळ, लोकमान्य टिळक, स्वातंत्र्यवीर सावरकर, रानमांजर असे वेष परिधान करायला लावले. त्यासाठी लागणाऱ्या वस्तू बाजारातून विकत न आणता मी स्कत: बनवल्या. माझा छंद जोपासायला वेळोवेळी माझ्या नवऱ्याने आणि घरच्यांनी साथ दिली. मुलगाही हौशी असल्याने तो माझ्या आनंदात सहभागी होतो. आज माझ्या घराचा आणि मनाचा एक कोपरा माझ्या कलेने भरून गेला आहे. जो नेहमीच मला माझ्या अस्तित्वाची जाणीव आणि समाधान देतो.

थोरला योहान स्ट्रॉसला जोडलेली पाने - विकिपीडिया
खालील लेख थोरला योहान स्ट्रॉस या निर्देशित पानाशी जोडले आहेत.
योहान स्ट्रॉस, वरिष्ठ (पुनर्निर्देशित पान) ‎ (← दुवे _ संपादन)
योहान बॅप्टिस्ट स्ट्रॉस (पुनर्निर्देशित पान) ‎ (← दुवे _ संपादन)
योहान स्ट्रॉस, सिनियर (पुनर्निर्देशित पान) ‎ (← दुवे _ संपादन)
पहिला योहान स्ट्रॉस (पुनर्निर्देशित पान) ‎ (← दुवे _ संपादन)
योहान स्ट्रॉस (पुनर्निर्देशित पान) ‎ (← दुवे _ संपादन)
योहान स्ट्रॉस दुसरा ‎ (← दुवे _ संपादन)
"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:येथे_काय_जोडले_आहे/थोरला_योहान_स्ट्रॉस" पासून हुडकले

कसं काय: आतंकवाद आणि २१ वे शतक
yes, विषय कठीण असला तरी पेपर सोडवायलाच हवा.
युद्ध हा श्रीमंत देशांचा आतंकवाद आहे आणि आतंकवाद हे गरिबांचे युद्ध आहे ही गोष्टं लक्षात ठेवायला हवी.
आनंद, हरेकृष्णाजी आणि कोहम,इतक्या छान प्रतिक्रियांबद्दल धन्यवाद.
कोहम, दहशतवादाला ग्लोरिफाय करण्यासाठी नव्हे तर युद्धाचे ग्लोरिफिकेशन कमी करण्यासाठी ते वाक्य लिहिले.
धर्माच्या नावाखाली हिंसा झाल्याची खूप उदाहरणे आहेत. पण धर्म नसते तर आपण अहिंसक झालो असतो असे मात्रं मला वाटत नाही. ज्यानी असुरक्षित वाटते असे कारण कुठलेही कारण एकमेकांच्या जीवावर उठायला पुरेसे आहे. त्यामुळे भिती आणि असुरक्षितता नाहीशी होईल अशी उपाय योजना करायला हवी.

कविता: प्रेम कधी मागून मिळत नाही

कथा…टेडीबेअर _ Saamana (सामना)
आज नववधूच्या वेशात ती पलंगावर बसली होती, तेव्हा भूतकाळातल्या या कटू आठवणी ढवळून पुढे आल्या. हे लग्नसुद्धा तिच्या मनाविरुद्ध झालं होतं. तिला पुढे शिकायचं होतं. नवऱयाकडच्या ज्योतिष्याच्या सल्ल्यामुळे घाईतच लग्न ठरलं.
कविताच्या डोळ्य़ांतून अश्रूंच्या धारा लागल्या होत्या. तेवढय़ात दरवाजा उघडला. दारातून अशोक आत आला. कविताच्या छातीची धडधड वाढली. अशोक पलंगावर तिच्या बाजूला येऊन बसला. हाताने घुंघट दूर करून त्याने कविताच्या चेहऱयाकडे पाहिलं. तिच्या गालावर सुकलेले अश्रू त्याला दिसले.
कविता काहीच बोलली नाही.
‘लग्न तुझ्या मनाविरुद्ध झालंय?’
तिचा हात आपल्या हातात घेऊन प्रेमळपणे दाबत त्याने विचारलं, ‘काय झालं? मला नाही सांगणार?’
कविता ढसाढसा रडत बोलू लागली. बोलणं संपलं तेव्हा तिला जाणवलं, ती बोलताबोलता त्याच्या कुशीत शिरली होती. आपण एका पुरुषाच्या कुशीत आहोत हे जाणवलं, तशी ती चटकन मागे सरली.
‘काळजी करून नकोस. मी तुला राणीप्रमाणे ठेवीन. तू पुढे शिकण्याला माझी काहीच हरकत नाही.’
‘…आणि उद्या सकाळीच दुकान उघडल्याबरोबर मी माझ्या राणीला एक मोठ्ठासा टेडी बेअर आणून देईन.’
‘नको. मला मिळालाय टेडी बेअर.’

Home Health मासिक पाळीमध्ये सेक्स करावा का ? जाणून घ्या
पाळीच्यावेळी स्त्रीच्या योनीच्या आतल्या भागाला संरक्षण करणाऱ्या जिवाणूंचे संतुलन बिघडलेलं असतं. अशा वेळी जर निरोध न वापरता संभोग झाला व जर पुरुषाला एड्स किंवा इतर लैंगिक आजार असेल तर स्त्रीला लैंगिक आजारांची लागण होण्याची शक्यता अनेक पटींनी वाढते. शरीर संबंधांसाठी त्यात सामील व्यक्तींनी एकमेकांची संमती, इच्छा, एकमेकांप्रती किमान आदर आणि सर्वांचा आनंद या गोष्टींना महत्व देणं फार गरजेचं आहे.

Previous Post सूर्यच करेल भविष्यात भारताला ऊर्जेचा पुरवठा, भारत व फ्रान्स यांनी ११ मार्च २०१८ रोजी दिल्ली येथे केले पहिल्या ‘आंतरराष्ट्रीय सौर-ऊर्जा गठबंधन’ परिषदेचे आयोजन.

त्साइ लुन - चिनी संशोधक. (मृ. इ.स. १२१)

सम्राट मैजी (नोव्हेंबर ३, इ.स. १८५२ - जुलै ३०, इ.स. १९१२) हा जपानचा १२२वा सम्राट होता.
मात्सुहितो वयाच्या १४व्या वर्षी सम्राटपदी आला. त्याच्या राज्यकालात जपानने मागासलेल्या, ग्रामीण अर्थतंत्रातून यांत्रिकी अर्थतंत्रात प्रवेश केला.
फेब्रुवारी ३, इ.स. १८६७ – जुलै ३०, इ.स. १९१२ पुढील:

Poço Branco - Rio Grande do Norte - डोमेन नावे, वेब होस्टिंग आणि VPS, प्रमाणपत्र HdRede.com

हे इंडोनेशियन विकिपीडिया वर वैशिष्ट्यीकृत चित्र (Gambar pilihan) आहै आणि सर्व चित्रातून एक मानले गेले आहै.
जर तुम्हाला वाटत असेल की ही फाईल विकिमीडिया कॉमन्सवर देखील वैशिष्ट्यीकृत असली पाहिजे, तर त्याला नामनिर्देशित करा.
सद्य २०:३१, ५ सप्टेंबर २०१७ ५१२ × ५५७ (३४५ कि.बा.) Gunkarta correction of red color R:255 G:000 B:000
२०:२९, ५ सप्टेंबर २०१७ ५१२ × ५५७ (३४५ कि.बा.) Gunkarta correction of red color R:255 G:000 B:000
०८:११, २६ जून २०१७ ५९५ × ६४८ (४७० कि.बा.) Hddty. valid markup
२३:५५, ३१ जानेवारी २०१६ ५९५ × ६४८ (४९८ कि.बा.) Gunkarta Better detail
०१:०२, २९ जानेवारी २०१६ ५९५ × ६४८ (५१० कि.बा.) Gunkarta Color correction
२२:५८, २८ जानेवारी २०१६ ५८९ × ६३४ (५१६ कि.बा.) Gunkarta Minor adjustment, rotate chain
१४:१७, १२ सप्टेंबर २०१२ ५८९ × ६३४ (४२५ कि.बा.) Palosirkka Scrubbed with http://codedread.com/scour/
०५:२४, २७ फेब्रुवारी २०१२ ५८९ × ६३४ (१.०४ मे.बा.) Fry1989 fix shield errors
az.wiktionary.org वरील उपयोग
"https://mr.wikipedia.org/wiki/चित्र:National_emblem_of_Indonesia_Garuda_Pancasila.svg" पासून हुडकले

स्टेफनी फॉरेत्झ - विकिपीडिया
स्टेफनी फोरेत्झ गाकों (फ्रेंच: Stéphanie Foretz Gacon; जन्म: ३ मे १९८१, पॅरिस) ही एक फ्रेंच टेनिसपटू आहे. १९९७ सालापासून व्यावसायिक टेनिस खेळत असलेली गाकों सध्या डब्ल्यू.टी.ए.च्या जागतिक क्रमवारीत ७७व्या क्रमांकावर आहे.
विमेन्स टेनिस असोसिएशनच्या संकेतस्थळावर स्टेफनी फॉरेत्झ (इंग्रजी)

साचा:TOCright - विकिपीडिया
हेही बघा: Help:User style
साचा:TOCleft (संपादन चर्चा दुवे इतिहास)
वरील दस्तावेजीकरण हे साचा:TOCright/doc पासून आंतरविन्यासित आहेत. (संपादन _ इतिहास)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=साचा:TOCright&oldid=144868" पासून हुडकले

इतर ग्रहांवर आपले वजन पाहा!
आपले वजन हे आपले वस्तुमान, आपण ज्या ग्रहावर आहात त्याचे वस्तुमान व त्या ग्रहाच्या केंद्रापासून अवलंबून असते.
आपल्या सूर्यमालेमध्ये निरनिराळ्या आकाराचे आणि वस्तुमानाचे ग्रह असल्याने त्या-त्या ग्रहांवर आपले वजन वेगवेगळे असेल.
खालील जागेमध्ये आपले वजन दिल्यास आपणास इतर ग्रहांवर आपले वजन पाहता येईल.
तुमचे वजन इथे लिहा > >

नि:शब्द शांती अवतीभवती
Labels: L-अनिल भारती, M-गजानन वाटवे, S-गजानन वाटवे, य

पाबरगड - विकिपीडिया
पाबरगड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.
भंडारदरा धरणाच्या जवळ अकोले तालुका अहमदनगर जिल्हा अक्षं १९°३०'४८उ, रेखांश ७३°४६'४२
अहमदनगर जिल्ह्यातील गावे

myniti.com: मराठी सुवर्णकारांचा विश्वासार्हता हाच ‘ब्रॅण्ड’ - नितीन पोतदार
सौजन्य: लोकसत्ता [मुंबई वृतांन्त व्यापार - उद्दोग] दिनांक. १३ जानेवारी २०१०

Read more about गणेशोत्सव कार्यक्रम २०१० - कथाबीज - २
Read more about गणेशोत्सव कार्यक्रम २०१० - कथाबीज

ढग खाली पडू शकतो... येऊ किंवा जाऊ शकतो,
पण आकाश कोठे आणि कसे पडणार?
लाट खाली पडू शकते... येऊ किंवा जाऊ शकते,
पण समुद्र कोठे पडणार आणि कोठे जाणार?
ठिणगी खाली पडू शकते... येऊ किंवा जाऊ शकते,
पण अग्नी कोठे आणि कसा पडणार?
सर्व भीती आकाराला... सर्व चिंता आकाराला...
आकाराला दिसू शकतो फक्त आकार...
ह्या प्रश्नांना उत्तर देण्याचा आग्रह नाही....
वाटले तर लिहा अन्यथा नाही....
काही प्रश्नांची उत्तरे नसतात...
काही प्रश्नांची उत्तरे प्रश्नातच असतात तर…
मग ह्यावर उपाय काय ?
ते कळत पण नाही.

‘कॉन्फिडेन्शल मोड’ असे या फीचरचे नाव
ज्या व्यक्तीला तुम्ही मेल पाठवत आहात त्यांच्या मेल बॉक्समध्ये तो मेल किती दिवस ठेवायचा आहे याचा निर्णय तुम्हाला घेता येणार. मेल कम्पोझ लिहिताना कॉन्फिडेन्शलचा पर्याय दिसेल त्यावर क्लिक करून मेल कधी डिलीट करावयाचा त्याची तारीख निश्चित करता येणार. तुम्ही सेट केलेल्या तारखेला त्या व्यक्तीच्या मेल बॉक्समधील मेल डिलीट होईल. जीमेलचे हे नवे फीचर अ‍ॅण्ड्रॉइड आणि आयओएस मोबाइल अ‍ॅपवरदेखील उपलब्ध.
← लोकशाहीर आण्णाभाऊ साठे रंग मंदिर १५ ऑगस्ट पासून सर्वांसाठी खुले

सॅमसंग ३२क४००० ८०कॅम 32 इंच हँड रेडी लंड तव ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
सॅमसंग ३२क४००० ८०कॅम 32 इंच हँड रेडी लंड तव ब्लॅक
सॅमसंग ३२क४००० ८०कॅम 32 इंच हँड रेडी लंड तव ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये सॅमसंग ३२क४००० ८०कॅम 32 इंच हँड रेडी लंड तव ब्लॅक किंमत ## आहे.
सॅमसंग ३२क४००० ८०कॅम 32 इंच हँड रेडी लंड तव ब्लॅक नवीनतम किंमत May 17, 2018वर प्राप्त होते
सॅमसंग ३२क४००० ८०कॅम 32 इंच हँड रेडी लंड तव ब्लॅकटाटा Cliq उपलब्ध आहे.
सॅमसंग ३२क४००० ८०कॅम 32 इंच हँड रेडी लंड तव ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे टाटा Cliq ( 24,863)
सॅमसंग ३२क४००० ८०कॅम 32 इंच हँड रेडी लंड तव ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया सॅमसंग ३२क४००० ८०कॅम 32 इंच हँड रेडी लंड तव ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
सॅमसंग ३२क४००० ८०कॅम 32 इंच हँड रेडी लंड तव ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने
सॅमसंग ३२क४००० ८०कॅम 32 इंच हँड रेडी लंड तव ब्लॅक - किंमत इतिहास
सॅमसंग ३२क४००० ८०कॅम 32 इंच हँड रेडी लंड तव ब्लॅक वैशिष्ट्य

ज्ञानपीठ पुरस्कार प्राप्त उर्दू शायर शहरयार यांना सादर समर्पित
दोन ओळीतच माझी संपूर्ण कविता आहे.. :
श्रीकृष्ण राऊत यांच्या गझलांमधील
एक ऐतिहासिक नोंद
दोन मुलाखती:
या गजलेचा रंग वेगळा :
मुलाखत: डॉ.राम पंडित

कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट &amp; शूट डिजिटल कॅमेरा रेड सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट &amp; शूट डिजिटल कॅमेरा रेड
कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड
कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड किंमत ## आहे.
कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड नवीनतम किंमत May 28, 2018वर प्राप्त होते
कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेडफ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 9,995)
कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड दर नियमितपणे बदलते. कृपया कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड - वापरकर्तापुनरावलोकने
कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड - किंमत इतिहास
कॅनन पॉवरशॉट सक्स१६० इस पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड वैशिष्ट्य
विडिओ फॉरमॅट MOV, H.264, iFrame

वरील टेबल मध्ये एमटीक एम्१६४विदबू ४गब पं३ प्लेअर ब्लू किंमत ## आहे.
एमटीक एम्१६४विदबू ४गब पं३ प्लेअर ब्लूऍमेझॉन उपलब्ध आहे.
एमटीक एम्१६४विदबू ४गब पं३ प्लेअर ब्लू सर्वात कमी किंमत आहे, , जे ऍमेझॉन ( 4,370)
एमटीक एम्१६४विदबू ४गब पं३ प्लेअर ब्लू दर नियमितपणे बदलते. कृपया एमटीक एम्१६४विदबू ४गब पं३ प्लेअर ब्लू नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

मॅक्रो कॅमेरा फ्लॅशेस किंमत India मध्ये 19 Oct 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
मॅक्रो कॅमेरा फ्लॅशेस Indiaकिंमत
मॅक्रो कॅमेरा फ्लॅशेस दर India मध्ये 19 October 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 4 एकूण मॅक्रो कॅमेरा फ्लॅशेस समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन ऑलिंपस फळ ६००र मॅक्रो फ्लॅश ब्लॅक आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Amazon, Snapdeal, Naaptol, Homeshop18 सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत श्रेणी मॅक्रो कॅमेरा फ्लॅशेस
किंमत मॅक्रो कॅमेरा फ्लॅशेस आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन सोनी हवल फँ६०म मॅक्रो फ्लॅश ब्लॅक Rs. 35,400 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.4,999 येथे आपल्याला बॉवर सफद२९६स मॅक्रो फ्लॅश ब्लॅक उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

शुटल्स India मध्ये किंमत _ शुटल्स वर दर सूची 22 Sep 2018 _ PriceDekho.com
शुटल्स India 2018मध्ये दर सूची
शुटल्स दर India मध्ये 22 September 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 44 एकूण शुटल्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन सिल्वर s सुझुकी फेंथेर शुतीतले व्हाईट आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Shopclues, Homeshop18, Snapdeal, Indiatimes सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत शुटल्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन कॉस्को तेरो 777 सुत्तालेकॉक पॅक ऑफ 5 डझन Rs. 4,350 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.149 येथे आपल्याला सिल्वर s हेडली फेंथेर शुतीतले व्हाईट उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

अल्बा वॉटचेस किंमत India मध्ये 20 Jun 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
अल्बा वॉटचेस Indiaकिंमत
अल्बा वॉटचेस दर India मध्ये 20 June 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 5 एकूण अल्बा वॉटचेस समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन अल्बा अस्पे७९क्स१ में s वाटच आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Snapdeal, Indiatimes, Shopclues, Homeshop18 सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत अल्बा वॉटचेस आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन अल्बा अस्पे७९क्स१ में s वाटच Rs. 7,837 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.5,307 येथे आपल्याला अल्बा अस९०५७क्स१ में s वाटच उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

PHONEKY - Sakura अँड्रॉइड थीम
यासाठी शोध परिणाम: "Sakura"

माधुरी, वय विचारू नका
या कलाकारांना तुम्हाला…’एक सांगायचंय’!
‘दीपवीर’च्या लग्नासाठी मुंबई सज्ज!
सर्व लाईन व्यस्त आहेत….

गडद गुलाब आयफोन लाइव्ह वॉलपेपर - PHONEKY ios अॅप वर डाउनलोड करा
गडद गुलाब आयफोन लाइव्ह वॉलपेपर

कॅमेरा फ्लॅशेस India मध्ये किंमत _ कॅमेरा फ्लॅशेस वर दर सूची 23 Oct 2018 _ PriceDekho.com
कॅमेरा फ्लॅशेस Indiaकिंमत
कॅमेरा फ्लॅशेस India 2018मध्ये दर सूची
कॅमेरा फ्लॅशेस दर India मध्ये 23 October 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 60 एकूण कॅमेरा फ्लॅशेस समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन यष्टीचा या 9100 फ्लॅश फ्लॅश आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Amazon, Snapdeal, Naaptol, Homeshop18 सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत श्रेणी कॅमेरा फ्लॅशेस
किंमत कॅमेरा फ्लॅशेस आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन सोनी हवल फँ६०म मॅक्रो फ्लॅश ब्लॅक Rs. 35,400 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.488 येथे आपल्याला यॉंगणूव यन 160 लंड फ्लॅश लीगत उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

पॅनासॉनिक लंड टेलेव्हीसीओं थ ल४७ए५ड सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
वरील टेबल मध्ये पॅनासॉनिक लंड टेलेव्हीसीओं थ ल४७ए५ड किंमत ## आहे.
पॅनासॉनिक लंड टेलेव्हीसीओं थ ल४७ए५ड नवीनतम किंमत Aug 09, 2018वर प्राप्त होते
पॅनासॉनिक लंड टेलेव्हीसीओं थ ल४७ए५ड दर नियमितपणे बदलते. कृपया पॅनासॉनिक लंड टेलेव्हीसीओं थ ल४७ए५ड नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

प्रकाश कॅप्चर करणार्या मास्टर्स वॉलपेपर - PHONEKY वरुन आपल्या मोबाईलवर डाउनलोड करा
समुद्र ओलांडून सूर्यास्त
विजेचा दिवा
वाहतूक प्रकाश

खरेदी स्वस्त मुसिकल इंस्ट्रुमेंट्स असिसिससोरिएस India मध्ये Rs.495 येथे सुरू म्हणून 21 Nov 2018. सर्वात कमी भाव सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना अग्रणी ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वात कमी भाव शेअर करा. जबल गतो ३५०१ए ऍम्प्लिफायर Rs. 14,990 किंमत सर्वात लोकप्रिय स्वस्त India मध्ये मुसिकल इन्स्ट्रुमेंट आकससूर्य आहे.
7 मुसिकल इंस्ट्रुमेंट्स असिसिससोरिएस रुपयांपेक्षा कमी उपलब्ध आहेत. 19,750. सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.495 येथे आपल्याला टॉपिकस एंटरटेनमेंट इन्स्टंट प्ले गिटार उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना स्वस्त उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

Please watch: "आता हे नाळ के _ ह.भ.प.इंदूरीकर महाराज _ indorikar maharaj kirtan" https://www.youtube.com/watch?v=w7Y?

वरील टेबल मध्ये फिलिप्स २१प्त३४२७ व्७ करत 21 इंचेस तव किंमत ## आहे.
फिलिप्स २१प्त३४२७ व्७ करत 21 इंचेस तव दर नियमितपणे बदलते. कृपया फिलिप्स २१प्त३४२७ व्७ करत 21 इंचेस तव नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

पारंपरिक कपड्यांना तुम्हाला 'वेस्टर्न' तडका लावायचा असेल तर डस्टर जॅकेजचा वापर करता येऊ शकतो. या जॅकेटची खास बाब ही आहे की, कोणत्याही लूकसोबत तुम्ही हे जॅकेट कॅरी करू शकता.
डस्टर जॅकेटची खास बाब ही आहे की, कोणत्याही ड्रेसेजवर ते फिट बसतात. वाटल्यास पारंपरिक कपड्यांवर घाला किंवा वेस्टर्नवर त्याचा प्रयोग करा. जीन्स, स्कर्ट, मॅक्सी ड्रेस, गाऊन किंवा कुर्त्यांवरही त्याचा वापर करू शकत. फुल स्लीव, स्लीवलेस व्हेरायटीमध्येही हे जॅकेट्स उपलब्ध आहेत.
हेवी, बोल्ड आणि लाइट प्रिंट्सवाल्या जॅकेट्सला प्रत्येक मोसमानुसार स्टाइल केल्या जाऊ शकते. कॉलेज किंवा ऑफीसवेअर, पार्टीवेअर सोबतही तुम्ही हे जॅकेट्स परिधान करू शकता. यातील प्रिंट्स आणि पॅटर्नची निवड आपल्या बॉडीशेपच्या हिशोबाने करावी.
8लग्नाची बॅग भरताय?...
10'झारा'च्या लुंगी स्कर्टची किंमत ऐकली का?...

कंगना रनौटचा 'मणिकर्णिका, द क्वीन ऑफ झांसी' हा सिनेमा सतत चर्चेत आहे खरं तर या चित्रपटाचं खूप थोडं काम बाकी आहे...
कंगना रनौटचा 'मणिकर्णिका- द क्वीन ऑफ झांसी' हा सिनेमा सतत चर्चेत आहे. खरं तर या चित्रपटाचं खूप थोडं काम बाकी आहे. दिग्दर्शक दुसऱ्या कामात गुंतल्यामुळे सिनेमाची धुरा खुद्द कंगनानंच हाती घेतली आहे. पण, स्वत:चंच खरं करण्याच्या सवयीमुळे तिच्यावर टीका होऊ लागली आहे.
लेखक अपूर्वनं तिचं नाव न घेता सोशल मीडियावरुन तिच्यावर निशाणा साधला आहे. 'कॅमेराच्या मागेही आपलंच म्हणणं खरं करणं हे बरोबर नाही. या गोष्टींचा फटका तिला बसेल', असं त्यानं म्हटलं आहे.
शिबानीसोबत 'तो' कोण...
'या' मालिकेत झळकणार तितिक्षा तावडे...
कामात तडजोड नाही...
चित्रीकरणासाठी तीन तास पाण्याखाली...

बेधुंद मनाच्या लहरी...: ८ मार्चः इंटरनॅशनल विमेन्स डे - जगभरातील सर्व स्त्रियांना सलाम!
८ मार्चः इंटरनॅशनल विमेन्स डे - जगभरातील सर्व स्त्रियांना सलाम!
Labels: ८ मार्च, इंटरनॅशनल विमेन्स डे

सर्वत्र गणपती बाप्पाच्या आगमनानं प्रसन्न वातावरण पाहायला मिळत आहे. चेंबूर येथील आर. के. स्टडिओत देखील दरवर्षी प्रमाणे गणेशोत्सव मोठ्या थाटामाटात करण्यात येतोय.

उत्तराखंडः बस दरीत कोसळून १३ प्रवासी ठारMar 14, 2018, 02:33 AM IST

लक्ष लक्ष दिव्यांनी उजळला 'शिवाजी पार्क'
भाऊबीजेच्या मुहूर्तावर ज्येष्ठ गायिका आशा भोसले यांनी शिवाजी पार्कला हजेरी लावली. त्यांच्या हस्ते सोहळ्याची सांगता होणार आहे.
शिवाजी पार्क परिसरात रोषणाईचा उत्सव
1/5शिवाजी पार्क परिसरात रोषणाईचा उत्सव
राज्यभरात दिवाळीच्या उत्साह पहायला मिळतोय. दिवाळीनिमित्त महाराष्ट्र नवनिर्माण सेनेने शिवाजी पार्क परिसरात दीपोत्सवाचं आयोजन केलं होतं.
2/5रोषणाईने सजले शिवाजी पार्क
शिवाजी पार्क परिसर दिवाळीच्या कालावधीत विद्युत रोषणाईने सुशोभित करण्यात आला आहे. हा उत्सव पाहण्यासाठी मुंबईकरांनी दिवाळीच्या पहिल्या दिवसापासूनच गर्दी केली.
3/5'मास्टर ब्लास्टर'ची हजेरी
रोषणाईचा हा सोहळा पाहण्यासाठी अनेक सेलिब्रिटींनीही यावेळी पार्कात हजेरी लावली. मास्टर ब्लास्टर सचिन तेंडुलकर यांच्या हस्ते रोषणाईला सुरुवात झाली.
ज्येष्ठ गायिका आशा भोसले आणि राज यांच्या पत्नी शर्मिला ठाकरे यांचे फोटो काढण्याचा मोह यावेळी खुद्द राज ठाकरेंनाही अनावर झाला.

गोधडी असतेस तशी! सहसा गोधड्या घ्ररातल्या आयांची,आज्यांची आठवण घेउनच येतात. या मधे नुसत कापड नसत तर त्या बरोबर प्रेम,वात्सल्य,व असंख्य आठवणींचे कोलाज असतात.
तु लिहेलेला हा लेख देखील असाच एक कोलाज आहे.

अवघ्या दोन खासदारांपासून २८२ खासदारांपर्यंत झालेला भारतीय जनता पक्षाचा प्रवास जवळून पाहणारे व या प्रवासात सिंहाचा वाटा उचलणारे माजी उपपंतप्रधान व भाजपचे ज्येष्ठ नेते लालकृष्ण आडवाणी यांचा आज ९१ वा वाढदिवस. या वाढदिवसाच्या निमित्तानं घेतलेल्या त्यांच्या राजकीय व व्यक्तिगत प्रवासाचा आढावा...
2/9८ नोव्हेंबर १९२७ला जन्म
आडवाणी यांचा जन्म ८ नोव्हेंबर १९२७ रोजी कराची येथील एका सिंधी कुटुंबात झाला. फाळणीनंतर त्यांचं कुटुंब मुंबईला आलं. तिथंच त्यांनी कायद्याचं शिक्षण पूर्ण केलं.
कराचीत असताना आडवाणी यांनी राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे कार्य जवळून पाहिले होते. वयाच्या १४व्या वर्षी ते संघाचे स्वयंसेवक झाले. फाळणीनंतर राजस्थानात अल्वर इथं त्यांनी प्रचारक म्हणून जबाबदारी सांभाळली.
कालांतरानं आडवाणी हे संघाची राजकीय शाखा असलेल्या जनसंघात सक्रिय झाले. १९५१मध्ये सुरुवातीला त्यांनी जनसंघाचे नेते श्यामसुंदर भंडारी यांचे सचिव म्हणून काम पाहिले. त्यानंतर त्यांना राजस्थानचे महामंत्री बनवण्यात आले.
आडवाणी १९५७मध्ये दिल्लीत आले. तिथून पुढं ते दिल्लीचेच झाले. दिल्लीत आल्यानंतर त्यांनी देशाच्या राजकारणात लक्ष घालण्यास सुरुवात केली. राम मंदिराच्या मुद्द्यावर सोमनाथ ते अयोध्या ही यात्रा काढली. या यात्रेमुळं देशभरात हिंदुत्वाची लाट आली.

पारोळा विस्तारित हवामान अंदाज: पारोळा, जलगाँव 15 दिवस हवामान अंदाज
15 दिवस पारोळा, जलगाँव हवामान अंदाज

दिल्ली सामूहिक आत्महत्येला नवं वळणJul 05, 2018, 07:37 PM IST
दिल्लीसह देशाला हादरवून सोडणाऱ्या बुराडी सामूहिक आत्महत्या प्रकरणाशी संबंधित नवा व्हिडिओ समोर आला आहे. आत्महत्या केलेल्या घरातील महिलांनी प्लास्टिकचे स्टूल खरेदी केले होते. आत्महत्येसाठी त्यांचा वापर करण्यात आला होता. पोलीस तपासात हा व्हिडिओ महत्त्वाचा धागा ठरू शकतो, असं सांगितलं जातं.

एप्रिल फूल डे १८ चैत्र, १० महिना १० दिन

पंजाब हादरलं; निरंकारी भवनावर ग्रेनेड हल्ला, तीन ठारWATCH LIVE TVx

कल्याण : अनेक दिवसांपासून कल्याण रेल्वे स्थानक परिसरात मोठ्या प्रमाणात वाहतूककोंडी होत आहे. यातून वाट काढणे कठीण होते. ही वाहतूककोंडी सोडवावी. - प्रसाद संगीत

उस्मानाबाद - बीड - लातूर विधान परिषद निवडणूकीत सुरेश धस यांचा विजय... - Jai Maharashtra Marathi News: Latest & Breaking Marathi News Online
मतदानानंतर 21 दिवसांच्या प्रतीक्षेनंतर आज विधान परिषदेच्या उस्मानाबाद – बीड - लातूर स्थानिक स्वराज्य संस्था मतदारसंघाचा निकाल जाहीर झाला आहे. या निवडणुकीत भाजपचे उमेदवार सुरेश धस यांनी विजय मिळवला आहे. सुरेश धस यांनी राष्ट्रवादी पुरस्कृत अपक्ष उमेदवार अशोक जगदाळे यांचा 76 मतांनी पराभव करत विजय मिळवला आहे.
भाजपचे उमेदवार सुरेश धस यांना 527 मतं तर राष्ट्रवादी पुरस्कृत अपक्ष उमेदवार अशोक जगदाळे यांना 451 मतं मिळाली आहेत. सांकेतिक आकडे लिहलेले असल्यामुळे 25 मते बाद ठरविण्यात आली. या मतमोजणीदरम्यान अशोक जगदाळे आणि सुरेश धस यांच्यामध्ये बाद मतांवरून वाद झाला. उमेदवार सुरेश धस यांच्या विजयानंतर राष्ट्रवादीचे नेते धनंजय मुंडे यांना पराभवाचा धक्का बसला आहे तर भाजप नेत्या पंकजा मुंडे यांची प्रतिष्ठा पक्षात वाढली आहे.

औरंगाबादमध्ये चालत्या रिक्षात महिलेची प्रसुती झाली आहे. औरंगाबादच्या जांबरखेडा परिसरात ही धक्कादायक घटना घडली आहे.
खड्ड्यामुळे महिलेला रिक्षातच प्रसुतीकळा सुरु आल्या अन् या महिलेने रिक्षातच बाळाला जन्म दिला.
मात्र, वेळेवर उपचार न मिळाल्यानं अर्भक दगावलं आहे.
आठवड्याभरात खड्ड्यांमुळे शहरात तिघांचा मृत्यू झाला आहे.

समिति अहवाल -साखर आयुक्तालय महाराष्ट्र, पुणे, भारत

दोन्ही पीठ मिक्स करून घ्यावेत.
ओवा,मीठ घालुन भजी चे पीठ तयार करावे.
गरमागरम भजी खूप छान लागतात.
हळद ही घालू शकता.

कोइंबतूर जिल्हा - विकिपीडिया
हा लेख कोइंबतूर जिल्ह्याविषयी आहे. कोइंबतूर शहराच्या माहितीसाठी येथे टिचकी द्या.
कोइंबतूर हा भारताच्या तमिळनाडू राज्यातील जिल्हा आहे. याचे प्रशासकीय केंद्र कोइंबतूर येथे आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=कोइंबतूर_जिल्हा&oldid=1421863" पासून हुडकले

दक्षिण रेल्वे क्षेत्र - विकिपीडिया
दक्षिण रेल्वे क्षेत्र
(दक्षिण रेल्वे (भारत) या पानावरून पुनर्निर्देशित)
भारताच्या नकाशावर क्रमांक ७ (7) ने दर्शवलेला दक्षिण रेल्वे विभाग
दक्षिण रेल्वे हा भारतीय रेल्वेच्या १६ विभागांपैकी सर्वात जुना विभाग आहे. दक्षिण रेल्वेचे मुख्यालय चेन्नई येथे आहे. दक्षिण रेल्वेच्या अखत्यारीत तमिळ नाडू व केरळ ही संपूर्ण राज्ये, पुडुचेरी हा केंद्रशासित प्रदेश तसेच आंध्र प्रदेश व कर्नाटक ह्या राज्यांचे काही भाग येतात.
२ प्रमुख स्थानके व शहरे
दक्षिण रेल्वेचे एकूण सहा विभाग आहेत.
प्रमुख स्थानके व शहरे[संपादन]
चेन्नई इग्मोर रेल्वे स्थानक
तिरुवनंतपुरम सेंट्रल रेल्वे स्थानक
मदुराई रेल्वे स्थानक
ग्रँड ट्रंक एक्सप्रेस
तिरुवनंतपुरम राजधानी एक्सप्रेस
दक्षिण रेल्वे

केंद्र सरकारच्या ‘बेटी बचाओ, बेटी पढाओ’ या योजनेखाली गोरगरीबांची फसवणूक झाल्याचे उघडकीस आले आहे. या योजनेखाली जवळ जवळ ३० लाख बोगस अर्ज सरकारकडे आले आहेत. दरम्यान, या प्रकरणाची सीबीआयमार्फत चौकशी करण्याचा निर्णय सरकारने घेतला आहे.

लिस्बन पोर्तेला विमानतळ - विकिपीडिया
लिस्बन पोर्तेला विमानतळ
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=लिस्बन_पोर्तेला_विमानतळ&oldid=1628562" पासून हुडकले

इतर माहिती - सूर्यमाला
खालील चित्रावरून आपणास थोडक्यात सूर्याच्या मानाने इतर ग्रहांच्या आकारमानाचा अंदाज येईल.
२४ तास ३६ मी.
९ तास ५० मी.

Cosworth_logo.png ‎(२३५ × ४९ पिक्सेल, संचिकेचा आकार: ६ कि.बा., MIME प्रकार: image/png)
दिनांक ऑक्टोबर २, इ.स. २००८ (original upload date)
स्रोत ने en.wikipedia पासून कॉमन्सवर हस्तांतरित केले. (Original Image)

झाडे पडून होणाऱ्या दुर्घटना वाढल्या असताना आतून पोखरलेली झाडे ओळखण्यासाठी पालिकेकडे यंत्रणाच नसल्याचे समोर आले आहे. झाड कोसळल्यानंतरच आतून पोखरल्यामुळे दुर्घटना घडल्याचे स्पष्ट होत आहे. त्यामुळे धोकादायक झाडांच्या तपासणीसाठी अत्याधुनिक यंत्रणा निर्माण करण्याचे पालिकेसमोर आव्हान उभे राहिले आहे.
दादरमध्ये आतून पोखरलेले झाड अंगावर पडल्याने श्रेया राऊत ही मुलगी गंभीर जखमी झाली. तर मेट्रो सिनेमाजवळ झालेली दुर्घटनाही अशाच प्रकारे घडली होती. घडलेल्या दुर्घटनांमध्ये रस्त्याशेजारील झाडे जास्त धोकादायक ठरत आहेत. विशेष म्हणजे ही झाडे कीड-वाळवी लागून आतून पोखरलेली असल्याचे दुर्घटनेनंतर समोर येत आहे.
प्रशासन म्हणते…
मुंबईत सुमारे 29 लाख 75 हजार झाडे आहेत. यामध्ये रस्त्यालगत 1 लाख 85 हजार झाडे आहेत. या सर्व झाडांची तपासणी आणि धोकादायक फाद्यांची छाटणी पालिकेकडून केली जाते. मात्र वरून सुस्थितीत दिसणारी झाडे आतून पोखरल्याचे समजण्यासाठी कुठलेच तंत्रज्ञान आपल्याकडे नसल्याचे पालिका प्रशासन सांगते.
मागीललोकनायक अटलबिहारी वाजपेयी यांना साश्रुनयनांनी अखेरचा निरोप

खेड– खेड-दापोली मार्गावर नारिंगी नदीपुलाजवळ दुचाकी एसटी बसला धडकून झालेल्या अपघातात दुचाकीवरील तिघेजण जखमी झाले. यातील दोघांची प्रकृती चिंताजनक असून त्यांच्यावर येथील एसएमएस रुग्णालयात उपचार करून अधिक उपचारांसाठी कोल्हापूर येथे हलविण्यात आले आहे.

कुवेत - विकिपीडिया
(व सर्वात मोठे शहर) कुवेत शहर
अधिकृत भाषा अरबी, इंग्लिश
कुवेत हा मध्य-पूर्वेतील एक देश आहे. कुवेतच्या दक्षिणेला सौदी अरेबिया, पश्चिम व उत्तरेला इराक तर पूर्वेला पर्शियन आखात आहे.
कुवेत हा जगातील अतिश्रीमंत व अतिप्रगत देशांपैकी एक देश आहे.

मला शरम येती
तुम्ही न मी जोडीनं
मी आताच येते
Labels: L-दादा कोंडके, M-राम लक्ष्मण, S-उषा मंगेशकर, महेंद्र कपूर

वर्ग:इ.स. २०१६ मधील मृत्यूला जोडलेली पाने - विकिपीडिया
वर्ग:इ.स. २०१६ मधील मृत्यूला जोडलेली पाने
खालील लेख वर्ग:इ.स. २०१६ मधील मृत्यू या निर्देशित पानाशी जोडले आहेत.
"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:येथे_काय_जोडले_आहे/वर्ग:इ.स._२०१६_मधील_मृत्यू" पासून हुडकले

खालील लेख लुत्सर्न या निर्देशित पानाशी जोडले आहेत.
आय.एस.एस.एफ. विश्व नेमबाजी अजिंक्यपद ‎ (← दुवे _ संपादन)
लुसर्न (पुनर्निर्देशित पान) ‎ (← दुवे _ संपादन)
"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:येथे_काय_जोडले_आहे/लुत्सर्न" पासून हुडकले

फॅशन करा पण जरा जपून _ Saamana (सामना)
जर तुम्हाला फॅशन करण्याची आवड असेल, हाय हिल सँण्डल, स्लिम बॉडी फीट कपडे यांचे तुम्ही शौकीन असाल तर वेळीच सावध व्हा. कारण फॅशनमधून मिळणाऱ्या या आनंदाचे पुढे जाऊन मोठ्या समस्येत रुपांतर होऊ शकते. हाय हिल्समुळे पायाचे दुखणे वाढते तर तंग व घट्ट कपड्यांमुळे शरीरातील मांसपेशी दाबल्या जातात. ज्याचा थेट परिणाम रक्ताभिसरण प्रक्रियेवर होतो. ज्यामुळे भविष्यात मोठ्या समस्या निर्माण होतात. अशी माहिती ग्रीनपीस या स्वसंसेवी संस्थेने आपल्या अहवालात दिली आहे.
सुंदर आकर्षक दिसण्यासाठी हल्ली बरेच तरुण- तरुणी ब्रॅण्डेड कंपन्याच्या तंग जीन्स इतर कपडे घालतात. ते त्यांना शोभूनही दिसतात. पण या तंग कपड्यांमुळे मांसपेशी आवळल्या जातात. यामुळे जितका वेळ हा तंग पेहराव शरीरावर असतो तितका वेळ रक्ताभिसरण प्रकियेचा वेग मंदावतो. अंग दुखु लागते. चक्कर, मळमळणे. हाता पायाला मुंग्या येणे यासारखा त्रास अचानक होवू लागतो.
काही परदेशी कंपन्या आपल्या कपड्यांचे रंग वेगळे दिसावे यासाठी ठराविक रसायने असलेल्या कापडापासून कपडे तयार करतात. ज्याचा थेट परिणाम त्वचेवर होतो. त्वचेंवरील सूक्ष्म छित्रातून घामावाटे या कपड्यांचा रंग नकळत आपल्या शरीरात जातो. ज्यामुळे हार्मौन्सशी संबंधित विकार होवू शकतात. कॅन्सरही होवू शकतो.
हाय हिल्समुळे मणक्यावर ताण येतो. पाय़ व गुडघे दुखी सुरु होते. यामुळे फॅशन करताना सावध राहावे.

मुंगेर जिल्हा - विकिपीडिया
हा लेख बिहार राज्यातील मुंगेर जिल्ह्याविषयी आहे. मुंगेर शहराबद्दलचा लेख येथे आहे.
मुंगेर हा भारताच्या बिहार राज्यातील जिल्हा आहे. याचे प्रशासकीय केंद्र मुंगेर येथे आहे.

ज्योतिषशास्त्र संभाव्य संधी वा समस्या बद्दल मार्गदर्शन करते, पण ज्योतिषशास्त्र तुमच्यासाठी कोणत्याही नव्या संधी निर्माण करू शकत नाही किंवा तुमच्या समस्या एखाद्या जादू सारख्या दूर करू शकत नाही.
ज्योतिषशास्त्र स्वतः मधले कच्चे दुवे ओळखून ते सुधारण्यासाठी वापरा, आपल्या चुकांवर पांघरूण घालण्यासाठी किंवा त्यांची जबाबदारी नाकारण्यासाठीची एक पळवाट म्हणून वापरू नका.
अत्यंत महत्त्वाच्या समस्या साठीच ज्योतिषशास्त्राचा उपयोग करून घ्या. परमेश्वराने आपल्या कपाळी जसे भाग्य लिहून ठेवले आहे तसेच काही निश्चित असे कर्म ही नेमून दिले आहे, हे कर्म फळाची अपेक्षा न करता करत राहावे असा ईश्वरी संकेत आहे. सर्वतोपरी प्रयत्न केले तरी ही यश मिळाले नाही, आता सर्व मार्ग खुंटले अशा आणि अशा परिस्थितीतच मार्गदर्शना साठी ज्योतिषशास्त्राचा आधार घ्यावा.
ज्योतिषशास्त्र हे दिशादर्शक शास्त्र आहे, त्याच्या आहारी जाऊ नये, उठसूठ आज हा ज्योतिषी ,उद्या दुसरा असे करू नका, आपल्याला भेडसावणार्‍या बहुतांश समस्या आपल्याला वाटतात तितक्या गंभीर नसतात, बर्‍याच समस्या आपल्या प्रयत्नांच्या आवाक्यातल्याच असतात, विचारांच्या किंवा प्रयत्नांच्या दिशेत थोडासा जरी बदल केला किंवा काही वेळा तर फक्त थोडा अधिक काळ धीर धरला तरीही या समस्या सहजपणे सुटण्या सारख्या असतात तेव्हा अशा कोणत्याही क्षुल्लक कारणांसाठी ज्योतिषशास्त्राला वेठिस धरु नये.
ज्योतिषशास्त्राने केलेले मार्गदर्शन ही एक प्रकारची दैवी मदत आहे, योग्य कारणासाठीच आणि संयमी वापर केला तरच जेव्हा खरी गरज असेल तेव्हा ती आपल्याला साह्यकारी होईल.

डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर APK
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर 1.0 APK
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या जीवनातील काही महत्वाच्या गोष्टी ज्या जास्तीत जास्त लोकांपर्यंत पोहचवाव्या या साठी आमचा छोटासा प्रयन्त.
28. आंबेडकर जयंती
Download डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर APK v1.0. डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या जीवनातील काही महत्वाच्या गोष्टी.. डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर is posted in Books & Reference category and is developed by Kallahub.
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या जीवनातील काही महत्वाच्या गोष्टी.
Similar: डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर APK
बाबासाहेब आंबेडकर इतिहास(Dr.B.R.A History)
Developer: डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर APK
Reviews: डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर APK

निवडणूक - विकिपीडिया
निवडणूक लोकसंख्या सार्वजनिक पद धारण करण्यासाठी एक स्वतंत्र निवडतो ज्या द्वारे औपचारिक निर्णय प्रक्रिया आहे. [1] निवडणूक आधुनिक प्रतिनिधी लोकशाही 17 व्या शतकात पासून कायर्रत जे नेहमीच्या यंत्रणा केले आहे. [1] निवडणूक कधी कधी कार्यकारी आणि न्यायपालिका, आणि प्रादेशिक आणि स्थानिक सरकारी साठी, विधिमंडळात कार्यालये भरू शकता. ही प्रक्रिया स्वयंसेवी संघटना आणि कंपन्या करण्यासाठी क्लब, इतर अनेक खाजगी आणि व्यावसायिक संस्था मध्ये वापरली जाते. [2]
आधुनिक प्रतिनिधी लोकशाही प्रतिनिधी निवडून करण्यासाठी एक साधन म्हणून निवडणूक सार्वत्रिक वापर लोकशाही ज्यावरून प्रती केल्या जातात असा मूळ नमुना सराव, प्राचीन अथेन्स, निवडणूक, एक oligarchic संस्था मानले होते आणि बहुतांश राजकीय कार्यालये चिठया टाकण्याची क्रिया वापरून तृप्त झाले देखील वाटप म्हणून ओळखले जेथे कॉन्ट्रास्ट मध्ये आहे , जे यांना चिठ्ठ्या टाकून त्याची निवड करण्यात आली. [3]
निवडणूक सुधारणा ते ठिकाण नाहीत जेथे गोरा निवडणूक प्रणाली ओळख, किंवा सौंदर्य किंवा विद्यमान प्रणाली परिणामकारकता वाढविणे प्रक्रिया वर्णन. निवडणुकीपुर्वी जनमताचे वारे कसे वाहत आहेत याचा केलेला शास्त्रशुदध अभ्यास परिणाम (विशेषतः भविष्यात परिणाम भाकीत दृष्टिने) निवडणूक संबंधित आकडेवारी अभ्यास आहे.
अर्थ निर्णय घेतला "निवडा किंवा निर्णय", आणि अशा referendums म्हणून मतपत्रिका कधी कधी इतर फॉर्म विशेषत: युनायटेड स्टेट्स मध्ये, निवडणूक म्हणून उल्लेखित आहेत.

दिवाळी विशेष _ Saamana (सामना) _ पृष्ठ 3
मुख्यपृष्ठ विशेष दिवाळी विशेष
दिवाळी विशेष
स्वागत दिवाळी अंकांचे – १३
श्री दीपलक्ष्मी मान्यवरांचे दर्जेदार साहित्य असलेला हा दिवाळी अंक यंदाही कथांचे विविध प्रकार, ललित लेख, आठवणी, व्यक्तिचित्रण आदी भरगच्च मजकूर घेऊन प्रकाशित झाला आहे. एअर...

रंजन सोढी हा भारताचा डबल ट्रॅप प्रकारातील आघाडीचा नेमबाज आहे. इ.स. २०१० च्या राष्ट्रकुल स्पर्धांत त्याने दोन रजतपदके मिळवली आणि इ.स. २०१० च्याआशियाई खेळांत़ त्याने सुवर्णपदक प्राप्त केले . इंटरनॅशनल शूटिंग स्पोर्टस फेडरेशनच्या डबल ट्रॅपच्या जागतिक मानांकनात ३१ जुलै २०११ ला त्याने अव्वल स्थान प्राप्त केले.

(वागिश पंडिताराध्य शिवाचार्य या पानावरून पुनर्निर्देशित)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वागीश_पंडिताराध्य_शिवाचार्य&oldid=1070002" पासून हुडकले

ठाणे _ ठाणे पोलिसांनी मनसे कार्यकर्त्यांच्या जामिनाची रक्कम 1 कोटीवरून थेट 1 लाख केलीय. तत्पूर्वी तुमच्यावर गुन्हे दाखल होऊ द्या मग आम्हीही औकातीप्रमाणे 200 कोटींचे दावे ठोकू, असा इशारा मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे यांनी ठाणे पोलिस आयुक्तांना दिला होता.
सर्व गुन्हे राजकीय स्वरूपाचे असल्यानं एवढी मोठी रक्कम जामिनासाठी देण्यास मनसेचा विरोध होता. त्याविरोधात राज यांनी आवाज उठवताच ठाणे पोलिसांनी नरमाईची भूमिका घेतलीय.

सोलापूर _ शिवसेना आमदार तानाजी सावंत यांना स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेच्या छोट्या कार्यकर्त्यांनी खरमरीत असं पत्र लिहिलं आहे. रणजित बागल असे या राजू शेट्टींच्या कार्यकर्त्याचे नाव असून हे पत्र सोशल मिडियावर चांगलंच व्हायरल होत आहे.
थकीत एफआरपीवरुन खासदार राजू शेट्टी आणि शिवसेना आमदार तानाजी सावंत यांच्यामध्ये शाब्दिक खडाजंगी झाली होती. त्याप्रकरणावरून रणजित बागल यांनी सांवत यांना पत्र लिहिलं आहे.
सावंत तुम्ही ज्यांच्यासमोर आपली मस्ती दाखवलीत ते राजु शेट्टी हे शेतकरी व कष्टकरी व बळीराजासाठी नव्या युगाचा सुर्योदय घेवुन आलेले सुर्य आहेत आणि तुम्ही म्हणजे त्या तळपत्या सुर्यापुढे कधीतरी चमकणारे काजवे, अशी खरमरीत टीका रणजीत बागलने या पत्रातून केली आहे.
फडणवीस सरकारच्या अपयशाची चिरफाड; आशिष दे...
दुष्काळासंदर्भात तातडीने निर्णय घ्या; शर...
असशील तू शिवसेनेचा आमदार, माझ्याशी जोरात...
भुजबळ समर्थक आक्रमक; धमकी देणाऱ्यावर कडक...
प्रचाराला येताना पाठीला तेल लावून या; शि...
धमकी देत असाल तर मनुस्मृती पुन्हा पुन्हा...
… तर तुमचाही दाभोलकर करू; छगन भुजब...

‘दादा, मी प्रेग्नंट आहे’ होर्डिंगमागचं रहस्य अखेर उलगडलं…
पुणे _ पुण्यासह मुंबईत काही दिवसांपूर्वी ‘दादा, मी प्रेग्नंट आहे’ असे होर्डिंग लागल्यामुळं वेगवेगळ्या चर्चा सुरु झाल्या होत्या. ते होर्डिंग एका नाटकाच्या प्रमोशनसाठी लावले होते.
या होर्डिंग मागचं सत्य आता समोर आलं असून मराठी रंगभूमीवर ‘दादा, एक गु़ड न्यूज आहे’ नावाचं नाटक येत आहे. नाटकात उमेश कामत आणि ह्रता दुर्गुळे हे प्रमुख भुमिकेत आहेत.
‘दादा, एक गु़ड न्यूज आहे’ या नाटकात बहिण-भावाची कथा मांडली आहे. अभिनेत्री प्रिया बापट या नाटकाची सादरकर्ती आहे.
दरम्यान, प्रिया बापट हिने ‘एक गुड न्यूज आहे’ अशी पोस्ट इन्स्टाग्रामवर पोस्ट केल्यानं प्रिया बापट आणि उमेश कामत यांच्या घरी नवीन पाहुणा येणार असल्याची चर्चा सोशल मीडियावर रंगली होती.
-मराठा आरक्षणाविरोधात याचिका दाखल; आरक्षण घटनाबाह्य असल्याचा दावा
शरद पवार नारायण राणेंच्या घरी; राणे खरंच राष्ट्रवादीसोबत जाणार???
शिवसेना आणि मनसे या पक्षांनी मुंबईतील मराठी माणसांसाठी काहीच केलं नाही!
पुण्यातून लोकसभा निवडणूक लढवणार नाही- माधुरी दीक्षित
लग्नानंतर प्रियांकानं नाव बदललं, पाहा काय आहे नवीन नाव…
मलाही लग्न करुन सुखी संसार थाटायचा होता, पण… – कतरिना कैफ
अभिनेत्री अनुष्का शर्मा खरोखर गरोदर आहे का?

भारताचे भावी विरोधी पक्षनेते कोण असावेत ? राहुल गांधी की नवा पर्याय प्रियांका गांधी ? की लालूप्रसाद अथवा मुलायमसिंग ?? माहितगारमराठी 24 12/08/2014 - 19:18
महाराष्ट्रातील आजचे आणि उद्याचे आश्वासक नेतृत्व कोणते ? माहितगारमराठी 39 02/10/2014 - 09:49

अफलातून पाट्या _ मन माझे .....
Home » Marathi Jokes - मराठी विनोद » अफलातून पाट्या
' वाहन काळजीपूर्वक चालवा... आम्ही वाट पाहू.'
२. 'नो स्मोकिंग' झोनमध्ये...
' तुमच्या तोंडातून धूर येताना दिसला, तर तुम्हाला आग लागली आहे, असं गृहीत धरून आम्ही पुढची कारवाई करू.
' या बंगल्यातील सगळे रहिवासी शाकाहारी आहेत... फक्त आमचा कुत्रा सोडून.'
४. आणखी एका बंगल्यावरची पाटी...
' सेल्समनचे स्वागत. कुत्र्याचं अन्न (डॉग फूड) किती महाग झालंय हल्ली.'
५. आणखी एका बंगल्याच्या दारावरची पाटी...
' आम्ही आमच्या दारात येणाऱ्या दर तिसऱ्या सेल्समनला गोळी घालतो... दुसरा आत्ताच येऊन गेलाय.'
' तुम्हाला जर हे लिहिलेले नीट वाचता येत नसेल, तर तुम्ही योग्य जागी आलेले आहात.'

बालकांच्या मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाच्या अधिकारांतर्गत (आरटीई) 25 टक्के प्रवेश प्रक्रियेसाठी पालकांना 1 ते 20 फेब्रुवारी याकालावधीत ऑनलाईन अर्ज दाखल करता येणार आहेत, अशी माहिती महापालिका प्राथमिक शिक्षण मंडळाच्या प्रशासनाधिकारी सुधा साळुंके यांनी सोमवारी पत्रकार परिषदेत दिली.
25 टक्के प्रवेशासाठी https://rte25admission.maharashtra.gov.in किंवा https://student.maharashtra.gov.in/adm_portal/Users/rteindex
या वेबसाईटचा वापर करावा लागणार आहे.

उकाडा खूप वाढलाय,पण...
स्थळ - पुणे नवरा-बायकोचं बोलणं सुरू असतं.

ऐसी अक्षरे: तुला भेटल्यावर...

डॉ. नायक कल्पना

अर्थ---> परिस्थिती
अलीकडे ---> जवळ
अवकाश---> जागा
असा ---> या प्रकारचा
आंगेजनी---> स्वत:चे शौर्य

Title: महाराष्ट्र राज्य नियोजन मंडळाची स्थापना कधी झाली?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : महाराष्ट्र राज्य नियोजन मंडळाची स्थापना कधी झाली? , Options is : 1. 1962, 2. 1965, 3.1972, 4. 1992, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : महाराष्ट्र राज्य नियोजन मंडळाची स्थापना कधी झाली? , Options is : 1. 1962, 2. 1965, 3.1972, 4. 1992, 5. NULL

2017 top 5 photos which viral on the social media for long time _ २०१७ मध्ये ‘हे’ फोटो झालेले सर्वाधिक व्हायरल _ Loksatta
२०१७ मध्ये ‘हे’ फोटो झालेले सर्वाधिक व्हायरल
तुमच्या नजरेतीन सुटले असतील तर नक्की पाहा
१५ ऑगस्ट रोजी आसाममध्ये पूरस्थिती निर्माण झाली होती. या परिस्थितीतही आसाममधील शिक्षक आणि विद्यार्थ्यांनी शाळेत दाखल होत झेंडावंदनाचा कार्यक्रम साजरा केला. हा फोटो सोशल मीडियावर मोठ्या प्रमाणात व्हायरल झाला. मात्र या फोटोमागचे सत्य काही काळाने समोर आले होते.

मुंबई: पुनर्वसन विस्थापितांचं होतं, खडसे तर प्रस्थापित : मुख्यमंत्री
पुनर्वसन विस्थापितांचं होतं, खडसे प्रस्थापित नेते आहेत, असं मुख्यमंत्र्यांनी म्हटलंय. याशिवाय भाजपच्या कोट्यातून नारायण राणेंना मंत्रिपद देणार असल्यानं शिवसेनेच्या विरोधाचा प्रश्नच उद्भवत नसल्याचं मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी म्हटलंय. ते आज नागपुरात पत्रकारांशी बोलत होते.

मुंबई ते पुणे आणि पुणे ते औरंगाबाद या मार्गावर धावणारी वातानुकुलित शिवनेरी आता मुंबई ते नागपूर धावणार आहे. यामुळे एस.टी.महामंडळाला एक न...

डॉ. जोग स.डी.

आपल्या अवती भवती सतत काही ना काही घडत असतं. सहेतुक किंवा निर्हेतुकपणे गोष्टी पुढे नेण्याचा कौलाचा सुरु असतो. परंतु आपण

(गुरु गोविंदसिंग या पानावरून पुनर्निर्देशित)

"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=रावण&oldid=163701" चे कडल्यान परतून मेळयलें

पुण्य माझे हे तुला

एक मजेदार रेसिंग खेळ ब [...]
सुंदर हे फुटबॉल खेळ मध्ये [...]
कार ओव्हन ..
फ्लॅश खेळ पक्षी शिकारी आकर्षक, 2.7 बाहेर 5 च्या वर आधारित 4 रेटिंग
एक जादूचा तलवारीने लहान नाइट संघर्ष कठीण एकालाच शत्रू तलवारीने सर्व शत्रूंना नष्ट करू शकता हा खेळ सुस्पष्टता आवश्यक आहे आणि कौशल्य आहे [...]
प्ले करा बटण लिहिले आहे, असे या लहान प्रशिक्षण ऑनलाइन गेम आपण प्रथम शूज, नंतर क दोन इतर शूज काढण्यासाठी आपल्या शूज प्रक्षेपित करण्यासाठी डाव्या-क्लिक करा [...]

तू कोण मोहिनी की आहेस चंद्रलेखा ?

१६०९: गॅलेलियोने आपल्या प्रथम दुर्बिणीचे प्रात्यक्षिक दाखवले.
१७१८: न्यू ऑर्लिअन्स शहराची स्थापना.
१७६८: जेम्स कूक आपल्या पहिल्या सफरीवर निघाला.
२००३: मुंबईत अतिरेक्यांनी घडवून आणलेल्या दोन कार-बॉम्बस्फोटांमध्ये ५२ ठार.
२००७: हैदराबादमध्ये अतिरेक्यांनी घडवून आणलेल्या बॉम्बस्फोटांमध्ये ४३ ठार.
१९२३: गंगाधर गाडगीळ, मराठी लेखक, अर्थतज्ज्ञ.
१८६७: मायकेल फॅरेडे, ब्रिटिश रसायनशास्त्रज्ञ, ब्रिटिश भौतिकशास्त्रज्ञ.
२०००: कार्ल बार्क्स, अमेरिकन हास्यचित्रकार. ‘डोनाल्ड डक’चे रेखाचित्रकार
२००१: डॉ. व. दि. कुलकर्णी (वसंत दिगंबर कुलकर्णी), मराठी समीक्षक, संतसाहित्याचे अभ्यासक

domácnost - मोफत संगीत बाजार डाउनलोड

गणेशाचे नाही, त्यांच्या प्रतिमेचे विसर्जन करा _ Webdunia Marathi
जेव्हापासून गणेशोत्सव आरंभ झाला आहे तेव्हापासून एक गोष्ट चलनात आहे की आम्ही श्री गणेश प्रतिमा किंवा मूर्ती म्हणण्या किंवा लिहिण्याऐवजी सरळ गणेश नाव वापरतो. जसे मातीचे गणेश किंवा इको फ्रेंडली गणेश, किंवा गणपतीला कसे विराजित करायचे किंवा त्यांचे विसर्जन कसे करायचे.
परंतू हे चूक आहे. आम्ही सर्व गणेश भक्त आहोत. ज्याने आपली रचना केली त्याची रचना करणारे आम्ही कोण? आम्ही त्यांची प्रतिमा तयार करू शकतो पण त्यांना नाही. आम्ही त्यांना विसर्जित कसे करू शकतो, ते तर सदैव आमच्यासोबत उभे असतात.
समाजसेवी पद्मश्री डॉ. जनक पलटा मगिलिगन यांनी यावर आपली विनम्र प्रतिक्रिया देत म्हटले आहे आम्हाला सांभाळून घेणार्‍या आम्ही निरोप कसा देऊ शकतो? म्हणूनच प्रतिकात्मक रूपात प्रतिमेचे विसर्जन म्हटले तर योग्य ठरेल.
देवा गणेशाला तर आम्ही निर्मितही करू शकतं नाही आणि त्याचे विसर्जनही करू शकतं नाही. आम्ही तर केवळ त्यांची प्रतिमेची स्थापना आणि विसर्जन करू शकतो.
म्हणूनच श्री गणेशाला निरोप दिला, मातीचा गणपती तयार केला, गणपतीची स्थापना केली अश्या सारखे वाक्ये न बोलता किंवा लिहिता त्याबरोबर प्रतिमा किंवा मूर्ती हा शब्द जोडायला विसरू नये.
मुंबई : गणेशोत्सव मंडळांना वीज पुरवठा खंडित करा

स्वगृह » सेवा - सुविधा » बाळाची मराठी नावे » आद्याक्षरानुसार मुलींची नावे » इ आद्याक्षरावरून मुलींची नावे
इरावती एका नदीचे नाव, वीज

लेखक संजयकुमार शाह यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
संजयकुमार शाह ची सर्व पुस्तके

लेखक कल्याणी गाडगीळ यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
कल्याणी गाडगीळ ची सर्व पुस्तके

आयपीएल (इंडियन प्रीमियर लीग) 2019च्या लिलावापूर्वीच क्रिकेट चाहत्यांना धक्का देणारी माहिती समोर आली आहे. यावर्षीच्या हंगामात ऑस्ट्रेलियाचे स्टार खेळाडू एरॉन फिंच आणि ग्लेन मॅक्सवेल या दोघांनीही या 12व्या हंगामात खेळणार नसल्याचा निर्णय घेतला आहे. यामध्ये फिंच हा किंग्ज इलेवन पंजाबकडून तर मॅक्सवेल दिल्ली डेयरडेविल्स (दिल्ली कॅपिटल्स) कडून खेळत होते.
ऑस्ट्रेलियाच्या या जोडीने टी20 क्रिकेटमध्ये अप्रतिम कामगिरी केली असून यावर्षी होणाऱ्या लिलावात त्यांनी आपले नाव दिले नाही. मात्र मागील आयपीएलच्या हंगामात त्यांची कामगिरी निराशाजनक झाली होती. यामुळे त्यांच्या संघाने यावर्षी त्यांना मुक्त केले आहे.
2018च्या आयपीएलमध्ये मॅक्सवेलने 12 सामने खेळताना 14.08च्या सरासरीने 169 धावा केल्या होत्या. फिंचनेही 10 सामन्यात खेळताना 134 धावा केल्या होत्या.
मुंबई मिररच्या रिपोर्टनुसार, मिशेल स्टार्क आणि पॅट कमिन्स हे दोघे पण यावर्षीच्या आयपीएलमध्ये खेळणार नसल्याची शक्यता आहे. या दोघांनाही मागील हंगामात झालेल्या लिलावात मोठ्या किंमतीत खरेदी केले होते. मात्र दुखापतीमुळे ते खेळू शकले नाही.
2019च्या आयपीएलचा लिलाव 18 डिसेंबरला जयपूर येथे होणार असून यामध्ये 1003खेळाडू सहभागी होणार असून यात 232 विदेशी खेळाडूंचा समावेश आहे. तसेच आयपीएलमध्ये पहिल्यांदाच अरूणाचल प्रदेश, उत्तराखंड, बिहार, मेघायल, मिझोरम, नागालॅंड, मणिपूर, सिक्कीम, पुदुच्चेरी येथील खेळाडूही या लिलावाच्या प्रक्रियेत असणार आहे.

दिल्ली महानगरपालिका निवडणुकीत भाजप पक्ष विजयी - २७ एप्रिल २०१७ ~ Clear MPSC
दिल्ली महानगरपालिका निवडणुकीत भाजप पक्ष विजयी - २७ एप्रिल २०१७
* भाजपने दिल्लीतील तिन्ही महानगरपालिका मध्ये २७० जागेपैकी १८१ जागा जिंकून तिसऱ्यांदा जोरदार यश मिळविले आहे. तर विरोधी पार्टीला म्हणजेच आम आदमी पार्टीला अवघ्या ४६ जागा तर काँग्रेसला फक्त ३० जागा मिळाल्या.
* एकूण २७० जागा असलेल्या या तिन्ही महानगरपालिका राखणे भाजपसाठी फार महत्वाच्या होत्या. २०१५ विधानसभा निवडणुकीत भरघोस यश मिळाल्यानंतर आप ला महापालिका जिंकण्याचे वेध लागले होते.

खरेदी करा Yashavantचे पाणपोई पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91
लेखक वि.स.खांडेकर, यशवंत
Translators वि.स.खांडेकर
प्रश्न आणि उत्तरे
कोण म्हणतो लग्नाच्या गाठी....

फेडशन कप कबड्डी स्पर्धेत महाराष्ट्राच्या मुली उपांत्य फेरीत गारद
उत्तर प्रदेश राज्य कबड्डी असो.च्या विद्यमाने सुरू असलेल्या ” ५व्या कुमार/कुमारी गट फेडशन कप कबड्डी स्पर्धेत तामिळनाडू , हरियाना यांनी मुलींच्या , तर तामिळनाडू, दिल्ली यांनी मुलांच्या गटात अंतिम फेरी गाठली.
मध्यांतराला १४-१३अशी आघाडी घेणाऱ्या महाराष्ट्राला उत्तरार्धात तो जोश राखता आला नाही. शेवटच्या काही मिनिटापर्यंत सामना महाराष्ट्राच्या बाजूने झुकलेला होता.
पण संयम आणि आत्मविश्वासाचा अभाव यामुळे महाराष्ट्राला सामना गमवावा लागला. आसावरी कोचरने १०गुण घेत शेवटच्या क्षणापर्यंत निकराची लढत दिली. तिला अंकिता चव्हाण, तसमीन बुरोंडकर यांनी ३-३पकडी करीत छान साथ दिली.
पण मानसी रोडेचे अपयश महाराष्ट्राला पराभवाच्या खाईत घेऊन गेले. तिने ३गुण मिळविले खरे, पण ४वेळा तिची पकड झाली. मुलींच्या दुसऱ्या सामन्यात तामिळनाडूने साईला २५-२४असे चकवित अंतिम फेरी गाठली.

१९ वर्षाखालील विश्वश्वचषक स्पर्धेसाठी पृथ्वी शॉ भारताचा कर्णधार - ४ डिसेंबर २०१७ ~ Clear MPSC
१९ वर्षाखालील विश्वश्वचषक स्पर्धेसाठी पृथ्वी शॉ भारताचा कर्णधार - ४ डिसेंबर २०१७
* रणजी क्रिकेटमध्ये शतकावर शतके करत असलेल्या मुंबईच्या पृथ्वी शॉची १९ वर्षाखालील विश्वकरंडक स्पर्धेत भारताच्या कर्णधारपदी निवड करण्यात आली.
* ही स्पर्धा न्यूझीलँडमध्ये १३ जानेवारीपासून सुरु होत आहे. पंजाबचा शुभम गिल उपकर्णधार आहे. पृथ्वी आणि शुभम हे दोघेही नुकत्याच झालेल्या १९ वर्षाखालील आशियाई करंडक स्पर्धेत खेळले नव्हते.
* आतापर्यंतच्या १९ वर्षाखालील विश्वकरंडक स्पर्धेत भारताने प्रभाव पाडलेला आहे. २०००, २००८, आणि २०१२ मध्ये विजेतेपद मिळवलेले आहे.

Dhyas G .in: महात्मा जोतिराव फुले

डायमंड आशिया खंडातील कथा

सुनील अरोरा देशाचे नवे मुख्य निवडणूक आयुक्त - २७ नोव्हेंबर २०१८ ~ Clear MPSC
सुनील अरोरा देशाचे नवे मुख्य निवडणूक आयुक्त - २७ नोव्हेंबर २०१८
* सुनील अरोरा हे नवे मुख्य निवडणूक आयुक्त असतील अशी माहिती कायदा मंत्रालयाने दिली. २ डिसेंबर रोजी ते पदभार स्वीकारतील.
* २०१९ मधील सार्वत्रिक निवडणूकीवेळी तेच मुख्य निवडणूक आयुक्त असतील. पुढील वर्षी निवडणूक आयुक्त असतील.
* सध्याचे मुख्य निवडणूक आयुक्त ओमप्रकाश रावत हे येणाऱ्या शनिवारी निवृत्त होणार असून सुनील अरोरा हे त्यांची जागा घेणार आहेत. अरोरा हे ३१ ऑगस्ट २०१७ रोजी निवडणूक आयुक्त म्हणून रुजू झाले होते.
* पुढील वर्षी लोकसभा निवडणुकीसह जम्मू काश्मीर, ओडिशा, महाराष्ट्र, हरियाणा, आंध्रप्रदेश, अरुणाचल प्रदेश आणि सिक्कीममध्ये विधानसभा निवडणूका होणार आहेत.

तेलंगणात शेतकऱ्यांना २४ तास मोफत वीजपुरवठा - १ जानेवारी २०१८ ~ Clear MPSC
तेलंगणात शेतकऱ्यांना २४ तास मोफत वीजपुरवठा - १ जानेवारी २०१८
* शेतीसाठी २४ तास अखंडपणे मोफत वीजपुरवठा करणार तेलंगणा हे देशातील पहिले राज्य ठरले आहे. राज्यातील २३ लाख शेतकऱ्यांना लाभ मिळणार आहे.
* नवीन वर्षाच्या मुहूर्तावर शेतकऱ्यांना मुख्यमंत्री के. चंद्रशेखर राव यांनी ही महत्वाची भेट दिली आहे. याची चाचपणी गेली अनेक महिने सुरु होती. नोव्हेंबर महिन्यात शेवटचे दोन आठवडे २४ तास अखंड वीजपुरवठ्याचा प्रयोग यशस्वी झाला.
* त्यासाठी लागणाऱ्या ट्रान्सफॉर्मर आणि सबस्टेशनसाठी अंदाजे १३ हजार कोटी खर्च आला. आधी ९ हजार ५०० मेगावॅट वीज लागायची, आता मागणी वाढून ११ हजार मेगावॅटवर आली होती. ती आज १५ हजार मेगावॅटवर पोहोचली आहे.

India Vs Australia 1st Test: ऑस्ट्रेलिया (Australia) विरुद्ध रंगलेल्या पहिल्या कसोटी सामन्यात भारताने 9 विकेट गमावत 250 धावा केल्या आहेत. एडिले ओवल मैदानावर रंगलेल्या या सामन्यात चेतेश्वर पुजारा (Cheteshwar Pujara) 123 धावांची दमदार खेळी केली. नाणेफेक जिंकत भारताने प्रथम फलंदाजी करण्याचा निर्णय घेतला. मात्र भारतीय संघासाठी सुरुवात खूप वाईट झाली. 100 धावांचा आकडा गाठण्यापूर्वीच भारताचा अर्धा संघ तंबूत परतला.
पुजाराच्या दमदार खेळीसोबतच रोहित शर्माने (Rohit Sharma) 37 आणि ऋषभ पंत (Rishabh Pant)-रविचंद्रन अश्विन (Ravichandran Ashwin) यांनी 25-25 धावा केल्या. तर ऑस्ट्रेलियाच्या मिचेल स्टार्क, जोश हेझलवूड, पॅट कमिन्स आणि नॅथन लियॉन यांनी प्रत्येकी दोन विकेट्स घेतल्या.

भारत विरुद्ध दक्षिण आफ्रिका तिसऱ्या वनडेत कर्णधार विराट कोहलीच्या शतकाच्या जोरावर भारताने ५० षटकांत दक्षिण आफ्रिकेसमोर जिंकण्यासाठी ३०४ धावांचे लक्ष ठेवले आहे.
नाणेफेक जिंकत दक्षिण आफ्रिकेने विराट कोहलीच्या टीम इंडियाला प्रथम फलंदाजीसाठी पाचारण केले. परंतु संपूर्ण सामन्यात गचाळ क्षेत्ररक्षण करणाऱ्या आफ्रिकेच्या हा निर्णय चांगलाच अंगलट आला.
त्याने १५९ चेंडूचा सामना करताना १२ चौकार आणि २ षटकारांच्या मदतीने नाबाद १६० धावांची खेळी केली. त्याला सुरुवातीला सलामीवीर शिखर धवनने ६३ चेंडूत ७६ धावा करत चांगली साथ दिली.
अन्य फलंदाजांमध्ये रोहित शर्मा (०), अजिंक्य रहाणे (११), हार्दिक पंड्या (१४), एमएस धोनी (१०), केदार जाधव (१) आणि भुवनेश्वर कुमार नाबाद १६ धावा केल्या.
दक्षिण आफ्रिकेकडून रबाडा (१/५४), ख्रिस मॉरिस (१/४५), इम्रान ताहीर (१/५२), ड्युमिनी (२/६०) यांनी विकेट्स घेतल्या.

तामिळ साहित्यिक वन्नादासन यांना साहित्य अकादमी पुरस्कार - २३ डिसेंबर २०१६ ~ Clear MPSC
तामिळ साहित्यिक वन्नादासन यांना साहित्य अकादमी पुरस्कार - २३ डिसेंबर २०१६
तामिळ साहित्यिक वन्नादासन यांना देशाचा साहित्य अकादमी पुरस्कार - २३ डिसेंबर २०१६
* तामिळनाडूच्या तिरुनेवेली जिल्ह्यातील तामिळ साहित्यिक वन्नादासन यांना साहित्य अकादमी पुरस्कार २०१६ साठी देण्यात आला.
* त्यांच्या ओरू सिरू इसाई या लघुकथा संग्रह यासाठी त्यांना साहित्य अकादमी पुरस्कार देण्यात आला आहे.
* तसेच त्यांना याआधी त्यांच्या साहित्यासाठी कलाईम पुरस्कार, तामिळ पेरेयम पुरस्कार मिळाले आहेत.
* साहित्य अकादमी पुरस्कार भारताचा सर्वोच्च साहित्य सन्मान पुरस्कार आहे. याची सुरवात १९५४ साली करण्यात आली आहे.

इस्रोकडून एकावेळी तब्बल 31 उपग्रह अवकाशात प्रक्षेपित
रशियाकडे जगातील सर्वात मोठे मालवाहू विमान

गुजगोष्टी हा शब्द जरा नवीन वाटत असेल, कारण हल्ली हा शब्द फारसा वापरात नसतो,पण पूर्वीच्या काळी मात्र हा शब्द भरपूर वापरला जायचा. एकत्र कुटुंबात मुलगी लग्न होऊन आली, की मग हातावरच्या मेंदीचा रंग ओसरण्यापूर्वीच घरातल्या कामामधे गुंतून जावे लागायचे. … Continue reading →
Posted in सामाजिक _ Tagged अभंग, गुजगोष्टी, नाते, पती पत्नी, पुरुष., संबंध, स्त्री _ 33 Comments
नवीन वर्षाच्या शुभेच्छा देण्याची इच्छाच संपली आहे. कोणालाच मेसेजेस , इ मेल्स पाठवले नाहीत. उगीच कुठेतरी खुपल्या सारखं होतंय. कारण दामिनी! दिवसभर दामिनीच्या सपोर्ट साठी बरेच लोकं मेणबत्त्या घेऊन टिव्हीवर दिसत होते. टॉकिंग हेड्स टीव्ही वर बडबड करत होते. … Continue reading →
Posted in सामाजिक _ Tagged दामिनी, दिल्ली, बलात्कार _ 42 Comments

बर्मिंगहॅम। भारत विरुद्ध इंग्लंड संघात सुरु असलेल्या पहिल्या कसोटी सामन्यात भारताचा फिरकी गोलंदाज आर अश्विनच्या फिरकीची जादू चालली आहे.
त्याने इंग्लंडच्या दुसऱ्या डावात पहिले तीन्ही फलंदाजांना बाद करत इंग्लंडला जोरदार धक्के दिले आहेत. याबरोबरच त्याने इंग्लंड विरुद्ध कसोटीत 50 विकेट्स घेण्याचाही टप्पा पार केला आहे.
त्याने या सामन्यात इंग्लंडच्या दुसऱ्या डावात 16 षटकांच्या आतच अॅलिस्टर कूक, केटन जेनिंग्ज आणि जो रुट यांना बाद केले. तसेच त्याने पहिल्या डावातही 4 विकेट घेतल्या होत्या. त्यामुळे आता त्याच्या इंग्लंड विरुद्ध कसोटीत क्रिकेटमध्ये 52 विकेट झाल्या आहेत.
इंग्लंड विरुद्ध कसोटीत 50 विकेट्स घेण्याचा टप्पा पार करणारा तो केवळ सहावाच भारतीय गोलंदाज आहे. याआधी भागवत चंद्रशेखर, अनिल कुंबळे,बिशनसिंग बेदी, कपिल देव आणि विनू मांकड यांनी हा कारनामा केला आहे.
याआधी भागवत चंद्रशेखर(95), अनिल कुंबळे(92),बिशनसिंग बेदी(85), कपिल देव(85), विनू मांकड(54) यांनी केला आहे हा कारनामा.#म #मराठी @Maha_Sports @MarathiBrain @MarathiRT @kridajagat

लेखक बी जी वाघ यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
बी जी वाघ ची सर्व पुस्तके

ओरखडे असलेल्या / खराब CD/ DVD वरील माहिती कॉपी होणे फार कठीण काम असते.त्यातून जर data हवा असेल तर कसा मिळवायचा? यासंबधी फार उपयुक्त लेख http://www.netbhet.com/2010/04/recover-data-from-scratched-and-damaged.html येथे प्रसिद्ध आहे. Bad CD DVD Reader हे सॉफ्टवेअर वापरून data कसा मिळवायचा, याबद्दल विस्तृत माहिती screen shots सहित उपलब्ध आहे. मूळ लेखावरून: या प्रक्रियेला लागणारा एकूण कालावधी हा CD/ […]

लेखक सर गोविंद पी शामराव यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
प्रोफ.डॉ. सर गोविंद पी शामराव ची सर्व पुस्तके

मोडी लिपी आॅनलाईन: April 2017

नोटबंदी: या 6 लोकांना सर्वात आधी येईल इनकम टॅक्सची...
नोटाबंदी; ‘जनधन’ खात्यात १५ दिवसांत तब्बल २१ हजार ...
वाघोबा आणि वाघ्या!- ‘प्रथम वापर नाही’ हे धोरण निष्...
बीपीएल धारकांनो सावधान! जर त्यांच्या खात्यात ४५ हज...
-भारतीय ‘इसिस’ला दणका By pudhari डॉ. झाकीर नाईक सं...
ही अर्थक्रांतीची केवळ सुरुवात आहे- काळा पैसा, काळे...
नवचैतन्याचे संकेत विवेक मराठी 19-Nov-2016 मो...
लोक जिंकले, माध्यमे हरली…!
रभाडे, दुकानभाडे, वस्तूखरेदी इ. रोख न देता बँकेच्य...
नोटबंदीचे फायदे : दुप्पट झाली होती नोटांची संख्या,...
या तीन दिवसात सगळेच शिकले काटकसर करायला. शंभर ची न...
भ्रष्टाचार, काळा पैसा, दहशतवाद आणि बनावट चलनाविरुद...
ही केवळ झलक? November 14, गेल्या दोन वर्षांत सव्वा...
आणि श्रीमंतांचा कचरा झाला! Sunday, November 13th, ...
कॅशलेस सोसायटी’च्या दिशेनं.... (मुकुंद लेले)
काळा पैसाधारकांना पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांचा इशा...
भारत- चीन संबंधांचा विचार करता चार महत्त्वाची आव्ह...
मी नोटा कशा बदलल्या? - - सकाळ वृत्तसेवा
बंद नोटांचे किस्से : 13 पट वाढले रेल्वे बुकींग, एव...
जगातीलही राजकारण कधी नव्हे इतके औत्सुक्याचे आणि भा...
शेतकऱ्यांच्या शेतमालाची शेअर मार्केट, निफ्टीच्या क...

माझी शाळा: 15 ऑगस्ट - भाषण संग्रह
15 ऑगस्ट - भाषण संग्रह
या ठिकाणी मराठी, हिंदी व इंग्रजी भाषणाच्या संग्रहाची एकत्रीत फाईल देत आहे. आपल्याला नक्कीच आवडेल. जरुर डाऊनलोड करा व आपल्या संग्रही ठेवा. फाईल डाऊनलोड करण्यासाठी खाली दिलेल्या शिर्षकावर क्लिक करा.
1. भारतीय स्वातंत्र्यदिन - मराठी भाषणसंग्रह
3. भारतीय स्वातंत्र्यदिन - हिंदी भाषणसंग्रह
5. भारतीय स्वातंत्र्यदिन - इंग्रजी भाषणसंग्रह

कोण आहे हा राज ठाकरे ? _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » कोण आहे हा राज ठाकरे ?
का मारतोय हा बिहारी लोकांना बाहेर काढून ?
आरे त्याला म्हणाव दुसरे पण आहे ह्या महाराष्ट्रात
हा महाराष्ट्र काही त्याचा एक्त्याचाच नाही आहे
याला काय वाटत याच राज्य चालू आहे महाराष्ट्रात
त्याला कसली ही भीती नाही वाटत का ?
त्याला कोणाचा आहे पाठिंबा कोण आहे त्याच्या पाठीशी
एकट्याच्या जिवावर काय करू शकेल हा ?
तो एकता काय काय करू शकणार आहे त्याला समजायला हव
हे सगळे प्रश्न आपण स्वतहाला विचारायला पाहिजे की
तो एकटा माणुस आपल्या मायबोली साठी लाठ्तोय आणि आपण
तो एक मेव माणुस लाठ्तोय पण आपण काहीच करत नाही
त्याचा बरोबर नाही तर
अरे उठा त्याना आपली गरज आहे जर तुम्ही खरे मराठी आहात
तर माझी विनंन्ति आहे आपण त्याची मदत करायला हवी

You are here: Home » ताज्या बातम्या » अनुसूचीत जमातीच्या पात्र विद्यार्थाना परदेशी शिष्यवृत्तीचा लाभ घेण्याचे आवाहन
Previous: पालघर : ड्राय डे ला मद्यविक्री, एकावर गुन्हा दाखल, एक लाख रुपये किमतीचा मद्य साठा जप्त
Next: पर्यावरण रक्षणासाठी “सायकल सवारी”

सुझलॉन कंपनीने मिळवले गुजरात मधील ५०.४० मेगावॉट चे पवन ऊर्जा प्रकल्पाचे काम - News
मुखपृष्ठ बातम्या सुझलॉन कंपनीने मिळवले गुजरात मधील ५०.४० मेगावॉट चे पवन ऊर्जा प्रकल्पाचे काम
सुझलॉन कंपनीने मिळवले गुजरात मधील ५०.४० मेगावॉट चे पवन ऊर्जा प्रकल्पाचे काम

पुणे एडवेंटिस्ट हॉप्टिाल, पुणे, महाराष्ट्र _ Medindia

गुरुवार, १३ ऑगस्ट २००९
मुंबईतील शाळा-कॉलेज सात दिवस बंद
मुंबई, १२ ऑगस्ट/खास प्रतिनिधी
‘स्वाइन फ्लू’ या आजाराची लक्षणे आढळल्यास चाचणीपूर्वीच रुग्णाला टॅमी फ्लूच्या गोळ्या देण्याचा निर्णय राज्याच्या आरोग्य विभागाने घेतला आहे. स्वाइन फ्लूची साथ पसरू नये म्हणून उद्यापासून सात दिवस म्हणजे १९ ऑगस्टपर्यंत मुंबईतील सर्व शाळा- महाविद्यालये बंद ठेवण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्याचप्रमाणे मुंबईतील सर्व सिनेमागृहे आगामी तीन दिवस बंद राहतील, असे राज्याच्या अतिरिक्त मुख्य सचिव (आरोग्य) शर्वरी गोखले यांनी आज जाहीर केले.
दहीहंडी उत्सव रद्द करण्यासाठी उद्धव ठाकरे यांचा पुढाकार!
दुष्काळ, पाणीटंचाई, शेतकऱ्यांच्या आत्महत्या या पाठोपाठ स्वाइन फ्लूने राज्याच्या प्रमुख शहरांत थैमान घातले असल्याने मुंबई, ठाण्यासह राज्यातील दहीहंडी उत्सव रद्द करण्याकरिता शिवसेना कार्याध्यक्ष उद्धव ठाकरे यांनी आज पुढाकार घेतला. त्यापाठोपाठ राष्ट्रवादी काँग्रेस, महाराष्ट्र नवनिर्माण सेनेने दहीहंडी उत्सव पारंपरिक पद्धतीने साजरा करण्याचा निर्णय घेऊन शिवसेनेच्या निर्णयाचे अनुकरण केले. सुमारे पंच्याऐंशी टक्के दहीहंडी मंडळांवर शिवसेनेचे प्राबल्य असल्याने दहिहंडीचा उत्सव शहरात अत्यंत मर्यादित स्वरूपात साजरा होईल, असे यामुळे स्पष्ट झाले आहे.
पुणे, १२ ऑगस्ट / प्रतिनिधी
‘स्वाइन फ्लू’चा वाढता प्रसार रोखण्यासाठी आरोग्य विभाग आणि जिल्हा प्रशासन तातडीची पावले उचलत असताना दिवसभरात एका नऊ महिन्याच्या बाळासह पाच जणांचा ‘स्वाइन फ्लू’ने बळी घेतला. ‘ही परिस्थिती म्हणजे धोक्याची घंटा’ असल्याची जिल्हाधिकारी चंद्रकोंत दळवी यांनी आज कबुली दिली. काही तासांच्या अंतराने पाच जणांचा ससून रुग्णालयाच्या अतिदक्षात विभागात मृत्यू झाला.
नाशिक, १२ ऑगस्ट / प्रतिनिधी
स्वाईन फ्लूने नाशिक जिल्ह्य़ात पहिला बळी नोंदविला असून रूपेश प्रल्हाद गांगुर्डे (२८) या वैद्यकीय अधिकाऱ्याचा मंगळवारी मध्यरात्री या आजाराने मृत्यू झाला. जिल्हा रुग्णालयात वेळेवर योग्य उपचार न झाल्यामुळे गांगुर्डे यांचा मृत्यू झाल्याचा आरोप त्यांच्या कुटूंबियांनी केला. परंतु, शासकीय रुग्णालयात उपचार सुरू असताना नातेवाईकांनी रूग्णास खासगी रुग्णालयात नेण्याचा केलेला प्रकार त्यांची प्रकृती खालावण्यास कारणीभूत ठरल्याचे आरोग्य विभागाने म्हटले आहे.
मुंबई, १२ ऑगस्ट / प्रतिनिधी
पालिकेने वेळीच खबरदारी घेतली असती तर ?
सागरकिनारा व्यवस्थापनासाठी २००८ मध्ये प्रस्तावित करण्यात आलेली सीझेडएम (कोस्टल झोन मॅनेजमेंट ) अधिसूचना २२ जुलै २००९ पासून निकालात निघाल्याचे केंद्रीय पर्यावरण आणि वन मंत्री जयराम रमेश यांनी आज जाहीर केले. त्यामुळे सीआरझेड अधिसूचना कायम राहणार आहे. त्यामध्ये सुधारणा करताना मुंबईला विशेष दर्जा देण्याची शक्यता बोलून दाखवली. यात ‘वाढीव’ चटईक्षेत्र निर्देशांक (एफएसआय) फक्त अल्प उत्पन्न गटालाच (एलआयजी) देण्यात येईल, असे स्पष्ट केले.
नागपूर, १२ ऑगस्ट/प्रतिनिधी

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
मंत्री देशमुख यांची गाडी असल्याचे त्यांच्या स्वीय सहाय्यकाने टोल नाक्यावरील कर्मचा-याला सांगितले. पण गाडीवर लाल दिवा नसल्याने त्या कर्मचा-याने विश्वास ठेवला नाही. आपली ओळख पटवून देण्यात स्वत: देशमुख यांना रस नव्हता. त्यामुळे त्यांनी तात्काळ टोलची रक्कम भरून पुढच्या प्रवासाला निघाले.
मुंबई, ता. २९ : लाल दिवा गेल्यामुळे आता मंत्र्यांच्या वाहनांचे महत्व सुद्धा सामान्य जनतेसारखेच राहिले आहे. याचे प्रत्यंतर सहकार मंत्री सुभाष देशमुख यांना नुकतेच आले.
विशेष म्हणजे, देशमुख यांच्या ताफ्यात असलेल्या अन्य वाहनांतील अधिका-यांनी मात्र आपली 'ओळख पटवून' दिल्याने त्यांना टोल भरावा लागला नाही.
पिंपरीमधील भाजप कार्यकारिणीची बैठक संपवून गुरूवारी परत येत असताना देशमुख यांना हा अनुभव आल्याचे सूत्रांनी सांगितले.
वास्तविक, मंत्री, उच्चपदस्थ सरकारी अधिकारी, पोलीस यांना टोल सवलत लागू आहे. त्यामुळे वाहनावर लाल किंवा अंबर दिवा, महाराष्ट्र शासन, पोलीस असे लिहिलेले असेल तर त्या वाहनांना अडविण्याच्या फंदात टोल कर्मचारी पडत नाहीत.
मंत्र्यांची गाडी ओळखण्याची आणखी एक महत्वाची खूण आहे. समोर काचेवर लाल रंगाने इंग्रजी अक्षरात 'एम' असे लिहिलेले असेल तर ती मंत्र्यांची गाडी असते. पण याविषयी जनमाणसांत व सरकारी कर्मचा-यांमध्येही फार जागृती नाही. लाल दिव्याऐवजी आता 'एम' या अक्षराची लोकांमध्ये ओळख होईपर्यंत मंत्र्यांना अशा छोट्या मोठ्या समस्या सहन कराव्याच लागतील असे सूत्रांनी सांगितले.
नवी मुंबई : मुंबई उच्च न्यायालयाने सर्व धर्म धार्मिक स्थळे बचाव समितीला फटकारल्यानंतर अखेर पावणे परिसरात एमआयडीसीच्या जागेवर उभारण्यात आलेल्या...
.. आणि म्हणून झाला शिवसैनिकांच्या संतापाचा उद्रेक
ठाणे: शिवसेनेचे खासदार डॉ. श्रीकांत शिंदे यांनी पुढाकार घेऊन लोकसहभागातून अंबरनाथ तालुक्यात लावलेली एक लाख झाडे समाजकंटकांनी जाळल्याचा मुद्दा...
कॉंग्रेसचा एकही उमेदवार विजयी होऊ देऊ नका : मोदी
रेवा : मध्य प्रदेशात कॉंग्रेसचा एकही उमेदवार निवडणून येणार नाही, यासाठी हुशारीने मतदान करण्याचा सल्ला पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज राज्यातील...
औरंगाबाद : शहरातील एमजीएम जवळच्या प्रियदर्शिनी उद्यानाच्या सतरा एकर जागेत शिवसेनाप्रमुख दिवंगत बाळासाहेब ठाकरे यांचा 93 फूट उंचीचा भव्य पुतळा...
राजीनामा मंजुर करत नाहीत, सभागृहात बोलूही देत नाहीत, मग आमदार झालो कशाला ? - अब्दुल सत्तार
औरंगाबाद : मराठा, मुस्लिम, धनगर आरक्षण असो की दुष्काळाचा प्रश्‍न कुठल्याच विषयावर सभागृहात आम्हाला बोलू दिले जात नाही. आरक्षणाच्या मागणीवरून...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

छायाचित्र गॅलरी
मृताहर : परलोकवासी डॉ. सर भांडारकर ह्यांनी मृताहर अशी व्युत्पत्ती सुचविली होती. इ.स. १९१२ साली पुण्यात डी. सी. मिशनची पहिली अस्पृश्यतानिवारक परिषद भरली, तिचे अध्यक्ष ह्या नात्याने डॉक्टरसाहेबांनी ही प्रथमतःच पुढे आणिली. मृत + आहार = मेलेली गुरे ओढून नेणारा, हा अर्थ ह्या लोकांच्या चालू धंद्याला लागू पडतो. पण संस्कृत वाङमयात ह्या नावाचा असा प्रचार कोठे आढळत नाही. माडेय पुराणातील ३२ व्या अध्यायात पुढील श्लोक आहेत :
म्हार म्हात्म्य : ह्या पुराणाची हस्तलिखित पोथी इ.स. १९०७ साली परळ येथील आमच्या रात्रीच्या शाळेतील एका भाविक म्हार मुलाने मला दिली. तिची भाषा मासलेवाईक म्हारी आहे. ह्यात म्हार, म्हादेव, म्हामुनी असे नमुनेदार शब्द आहेत. ह्याच्या दुसऱ्या अध्यायाच्या आरंभी खालीलप्रमाणे मूळ वर्णिले आहे.
मुसलमानांचा संबंध मोठा चमत्कारिक उल्लेखिला आहे.
तिसऱ्या अध्यायाच्या आरंभी विलक्षण आचार सांगितला आहे. ह्या अध्यायाची ७६ वी ओवी अशी आहे :
सहाव्या अध्यायात ४९ व्या ओवीपासून आद्य शून्यवादाचे वर्णन आहे. ह्यात महायान बौध्द धर्माची छटा दिसते. सातव्या अध्यायात कर्त्याचे नाव आहे.
सातव्या अध्यायाच्या शेवटी ग्रंथसमाप्तीचे स्थळ व काळ सांगितला आहे.
शके १८८८ असे चुकून पडले असावे. शके १७८८ असावे. येरवी पुढील ओवीचा प्रास जुळणार नाही. शके १८८८ पुढे यावयाचे आहे.
वरील सांब हा शिबि कुलातली जांबवती नावाची 'अस्पृश्य' (?) कन्यका श्रीकृष्ण वासुदेवांनी वरिलेली. तिच्या पोटी श्रीशंकराच्या प्रसादाने झालेला, पुढे राजा झाला; असा महाभारतात उल्लेख आहे. हे 'मग' लोक हिंदुस्थानात जिकडे तिकडे तिरसकरणीय मानले गेले, असेही पुराणांतून उल्लेख आहेत. ह्या मघ अथवा मेघ ह्याला र हा द्राविडी अनेकवचनी प्रत्यय लागून मेघर असा शब्द तयार होतो. त्याचा अपभ्रंश मेहर होणे अगदी सहज आहे, हे मेहर, म्हेर, मेर असामात, राजपुतान्यात, मध्यप्रांतात विपुल आहेत. पंजाबातील मेघ आणि गुजराथेतील मेघवाळ ह्या अस्पृश्य जाती तर प्रसिध्दच आहेत.
येणेप्रमाणे तीन अगदी भिन्न व्युत्पत्ती आपल्या पुढे आहेत त्या अशा :
महत्तर, म्हेतर, म्हार - ह्यांत मह = मोठा, जुना, पसरणारा, ह्या अर्थाची संस्कृत धातू आहे.
मार, माल - ह्यांत मर-मल = डोंगर ह्या अर्थाची द्राविड धातू आहे.
मघ, मेघ - ह्यांत मघ-धातू. हे एका वंशाचे (Maggi) नाव होते. कदाचित ह्या तिन्ही शब्दांचे मागे मह = पसरणे अथवा मर = पर्वत हीच धातू असावी. व्युत्पत्ती कशीही असो, महार ही जात फारच पुरातन असून अभिजात असावी, असे माझे मत झाले आहे.
चांभार (सर्व प्रांत)
पहिल्या खंडातील पाचव्या प्रकरणात ह्या नावाच्या जातीचा विस्तृत शोध कसा लागला ह्याचे वर्णन आहे (पान ५५-५६ पहा). हे मूळ ब्राह्मण जातीचे आर्य असावेत असे प्रसिध्द बंगाली संशोधक बाबू नगेंद्रनाथ बसू ह्यांचे म्हणणे आहे. व त्यांनी सिध्दांताडंबर ह्या बाथुरी लोकांच्या ओरिया भाषेतील ग्रंथावरून आपल्या Modern Buddhism ह्या ग्रंथात (पान २३-३० भाग १ ला) तसे सिध्द केले आहे.
उत्तर हिंदुस्थानात विशेषतः माळव्यात ह्या जातीची मोठी संख्या आढळते. ह्यांना अस्पृश्य गणावे की नाही हा मोठा प्रश्न आहे. हे शेतकरी गुलाम असावेत. ह्यांच्यापैकी पुष्कळांनी वैष्णव धर्म स्वीकारून मांसाहार अगदीच वर्ज्य केला आहे. तरी दर्जा फारसा वर चढला नाही. ह्या नावाची व्युत्पत्ती नीटशी लागत नाही. बळ-बढ-बुढ-वृध्द = प्राचीन, असा मी तर्क करीत आहे; पण ह्याला ऐतिहासिक पुरावा नाही.
ह्या जातीची संख्या फार मोठी आहे. ह्यांची अस्पृश्यता अनिश्चित आहे. हे गुजराथेत जंगली असले तरी अस्पृश्य नाहीत. स्थानिक अथवा धान्यक ह्या संस्कृत शब्दापासून ह्या नावाची व्युत्पत्ती असावी. जैनांक ढाणक असा पंथ आहे. त्यांच्या नावाचे मूळ स्थानकवासी असे आहे. ही जमात अगदी मूळची एतद्देशीय असावी. हे मूळचे शेती करणारे असावेत. त्यावरून धान्यक हे मूळचे नावही संभवते. कापड विणण्याचा धंदा जसा वर्ज्य ठरवून खादी विणणारे धेड जसे अस्पृश्य ठरले; तसेच कृषिकर्म करणे वर्ज्य ठरवून जैनांनी प्रथम व इतर हिंदूंनी नंतर ह्या शेतकरी गुलामांना अस्पृश्य ठरविले असल्यास हिंदी इतिहासाच्या परंपरेला अगदी धरूनच आहे !
समग्र साहित्य विठ्ठल रामजी शिंदे
विठ्ठल रामजी शिंदे यांची पुस्तके
धर्म, जीवन व तत्त्वज्ञान
माझ्या आठवणी व अनुभव भाग १, २ व ३
माझ्या आठवणी व अनुभव ( पूर्वार्ध)
गो.मा.पवार यांची पुस्तके
महर्षी विठ्ठल रामजी शिंदे जीवन व कार्य
महर्षी विठ्ठल रामजी शिंदे यांचा जीवनपट
- संख्या आणि लक्षणें
- सामाजिक स्थिती
विभाग दुसरा - लेख व व्याख्याने
- डी.सी. मिशनचा १७वा वाढदिवस
- १८९८ सालचा रोजनिशीतील उतारा
- हेच आमचे उत्तर
- महर्षी शिंदे व महात्मा गांधी यांच्यातील पत्रव्यवहार
o महर्षी विठ्ठल रामजी शिंदे
o डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर
विभाग चौथा - अहवाल
महाराष्ट्र परिषद पहिला दिवस
महाराष्ट्र परिषद दुसरा दिवस
महाराष्ट्र परिषद तिसरा दिवस
- परिषद फंडाकरिता मदत देणा-यांची नावे

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
परिणामांचा विचार करा: संतप्त स्वराज यांचा इशारा
जाधव यांनी पाकिस्तानमध्ये कोणतेही गैरकृत्य केल्याचा एकही पुरावा नाही. अशा वेळी जाधव यांना फाशी देणे ही पूर्वनियोजित हत्याच आहे. जाधव यांना फाशी दिली गेल्यास भारत-पाक द्विपक्षीय संबंधांवर या निर्णयाच्या होणाऱ्या परिणामाचा पाकिस्तानने विचार करावा- सुषमा स्वराज
नवी दिल्ली - भारतीय नागरिक असलेल्या कुलभूषण जाधव यांना फाशी देण्याचा निर्णय अंमलात आणल्यास त्याचे भारत-पाकिस्तान द्वीपक्षीय संबंधांवर होणारे परिणाम पाकिस्तानने लक्षात घ्यावेत, असा गर्भित इशारा परराष्ट्र मंत्री सुषमा स्वराज यांनी आज (मंगळवार) दिला. जाधव यांची सुटका करण्यासाठी भारताकडून सर्वतोपरी प्रयत्न केले जातील, असा निर्धारही स्वराज यांनी यावेळी व्यक्त केला.
याआधी, केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंह यांनीही यासंदर्भात लोकसभेत निवेदन दिले होते. पाकिस्तानने जाधव प्रकरणी कायदा व न्यायासंदर्भातील सर्व संकेत पायदळी तुडविले असल्याचे स्पष्ट करत सिंह यांनी पाकच्या दाव्याप्रमाणे जाधव हे भारतीय हेर असतील; तर त्यांच्याकडे भारतीय पारपत्र कसे असेल, अशी विचारणा केली होती. जाधव यांना फाशी देण्यासंदर्भातील या निर्णयाचे द्विपक्षीय संबंधांवर दूरगामी पडसाद उमटण्याची गंभीर शक्‍यता आहे. या पार्श्‍वभूमीवर, भारताकडून पाकला देण्यात आलेला इशारा अत्यंत संवेदनशील मानला जात आहे.
"पाकिस्तान हा शांतताप्रिय देश आहे. पाकिस्तानने शेजारी देशांबरोबर उत्तम संबंध राखले आहेत. आम्हाला संघर्ष नको असून सहकार्याची अपेक्षा आहे. पाकिस्तान मैत्रीचा हात पुढे करण्यास मागेपुढे पाहणार नाही,'' असे शरीफ म्हणाले. मात्र त्याचवेळी पाकिस्तानला असलेल्या कोणत्याही धोक्‍याचा समाचार घेण्यासाठी पाकचे सैन्य पूर्णत: सक्षम असल्याचा दावाही पाकिस्तानी पंतप्रधानांकडून करण्यात आला.
नवी मुंबई : मुंबई उच्च न्यायालयाने सर्व धर्म धार्मिक स्थळे बचाव समितीला फटकारल्यानंतर अखेर पावणे परिसरात एमआयडीसीच्या जागेवर उभारण्यात आलेल्या...
.. आणि म्हणून झाला शिवसैनिकांच्या संतापाचा उद्रेक
ठाणे: शिवसेनेचे खासदार डॉ. श्रीकांत शिंदे यांनी पुढाकार घेऊन लोकसहभागातून अंबरनाथ तालुक्यात लावलेली एक लाख झाडे समाजकंटकांनी जाळल्याचा मुद्दा...
कॉंग्रेसचा एकही उमेदवार विजयी होऊ देऊ नका : मोदी
रेवा : मध्य प्रदेशात कॉंग्रेसचा एकही उमेदवार निवडणून येणार नाही, यासाठी हुशारीने मतदान करण्याचा सल्ला पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज राज्यातील...
औरंगाबाद : शहरातील एमजीएम जवळच्या प्रियदर्शिनी उद्यानाच्या सतरा एकर जागेत शिवसेनाप्रमुख दिवंगत बाळासाहेब ठाकरे यांचा 93 फूट उंचीचा भव्य पुतळा...
राजीनामा मंजुर करत नाहीत, सभागृहात बोलूही देत नाहीत, मग आमदार झालो कशाला ? - अब्दुल सत्तार
औरंगाबाद : मराठा, मुस्लिम, धनगर आरक्षण असो की दुष्काळाचा प्रश्‍न कुठल्याच विषयावर सभागृहात आम्हाला बोलू दिले जात नाही. आरक्षणाच्या मागणीवरून...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

महत्त्वाच्या बातम्या
मुंबई आणि परिसर
संघाने काँग्रेसलासुद्धा मदत केली आहे!
पर्यावरण हा अडथळा नव्हे, तर निकोप विकासाचा पाया
गाण्यातील ‘साऊण्ड’चा आनंद अनुभवता आला पाहिजे
सर्व काही अण्णांनीच करावे, असे लोकांना वाटणे हीच उणीव..
कांद्याचा भाव शंभर रूपये किलो का नको?
मेधा पाटकर यांचे ऐकले असते, तर एकही पूल
‘नक्कल’ न करणे हाच बाळासाहेबांचा खरा
पाच वर्षे प्रभावी सरकार
देऊ शकेल अशी पर्यायी
लोकांसाठी नव्हे ,
लोकांच्या सोबत...
एक गोष्ट आमच्याकडे शक्यतो होत नाही, ती म्हणजे ‘इ'लॉजिकल्’
‘विचार’ निश्चित झाला
बिल्डरांना नाही, तर सरकारला मिळायला
दि.०९-११-२०१२ रोजी बाजार बंद झाला त्यावेळचा भाव
गणेशोत्सव २०१२
१७ ऑगस्ट २००९ पुर्वीचे अंक
सायली तामणे ,सोमवार, ११ जून २०१ २
करिअर आणि पैसा यामागे जीव खाऊन पळत सुटलेल्या भाऊगर्दीत असे काही प्रकाशाचे कवडसे आपल्याला दिसतात, जे आपले ज्ञान, शिक्षण आणि कौशल्यांचा उपयोग समाजासाठी करण्यासाठी वेगळ्या वाटा निवडतात. समाजभान जोपासत प्रत्यक्ष कामात उतरलेल्या अशा काही निवडक तरुणाईची ओळख करून देणारे मासिक सदर-
सु रुवातीलाच चारुता गोखले हिच्या करिअरचा प्रवास आणि या लेखाचे शीर्षक यांचा संबंध स्पष्ट करायला हवा. तो असा की, सध्या चारुता आदिवासी भागातील मलेरिया या (मच्छरांमुळे पसरणाऱ्या!) रोगाचा प्रसार रोखण्यासाठी काम करते. पदव्युत्तर शिक्षण झालेल्या विज्ञान शाखेतील विद्यार्थ्यांपेक्षा निश्चितच वेगळी व आव्हानपूर्ण करिअर तिने निवडले. आपले शिक्षण व समाजातील गरजा याची सांगड घालत तिने स्वत:साठी एका वेगळ्याच करिअरची निर्मिती केली आहे.
‘द लॅन्सेट’ या जगप्रसिद्ध वैद्यकीय जर्नलने नुकत्याच प्रकाशित केलेल्या आकडेवारीनुसार, दरवर्षी जगभरात सुमारे १२ लक्ष लोक मलेरियाने मृत्युमुखी पडतात. महाराष्ट्राच्या बाबतीत बोलायचे तर गडचिरोली हा जिल्हा मलेरियाचा सर्वाधिक प्रादुर्भाव असलेला (एन्डेमिक) जिल्हा म्हणून ओळखला जातो. मुळातच मागासलेला तसेच जंगल आणि नक्षलवाद यांसाठी प्रसिद्ध असलेल्या या जिल्ह्यातील आदिवासींना मलेरियाचा बीमोड करायला मदत करण्यासाठी चारुता गडचिरोलीत येऊन पोहोचली आहे.
सुरुवातीला सर्व गावांमध्ये सभा भरवून त्यांना मलेरियाबद्दल माहिती दिली जाते. नंतर गावकऱ्यांच्याच सहभागाने पुढील टप्प्यांची आखणी केली जाते. सर्व ४५ गावांसाठी एक मॉडेल प्रोग्राम निर्माण करणे व राबवणे हे आव्हान चारुताने स्वीकारले आहे.
शाळा, कॉलेजमध्ये इतकी वर्षं शिकून, माहितीचे ओझे बाळगूनही सध्याचे शिक्षण हे आपल्याला आत्मविश्वास देतेच, असे नाही. बहुतांश वेळेला या शिकण्यामागचे प्रयोजनच कळत नसते आणि आपल्या मातीतल्या समस्या समजून घेण्याची संधीही मिळत नसते. चारुताला मात्र हा सुवर्णमध्य गाठता आला आहे. मायक्रोबायोलॉजी शिकताना संसर्गजन्य रोगांबद्दल ती शिकली होती. त्याचा उपयोग मलेरियासारख्या संसर्गजन्य रोगाशी लढताना तिला पदोपदी झाला. तसेच सार्वजनिक आरोग्यामध्ये पदव्युत्तर शिक्षण घेताना शिकलेल्या अनेक संकल्पना -participatory approach, mass scale spread of disease, public behaviour इत्यादींमुळेच तिला आदिवासी लोकांसाठी त्यांना बरोबर घेऊन काम करता आले.
चार भिंतींच्या बाहेर पडले तर असंख्य अनुत्तरित प्रश्न आ वासून उभे असलेले दिसतात. या समस्या कपोलकल्पित नाहीत. या सर्व प्रश्नांची उत्तरे मिळायला कदाचित अजून वाट बघावी लागेल. परंतु, तोपर्यंत वैयक्तिक कृती आणि सामाजिक बांधीलकी मात्र गोठवून ठेवायची गरज नाही. शेवटी करिअर म्हणजे फक्त पसा कमावणे नाही. स्वत:च्या ज्ञानाचा, कौशल्यांचा, अनुभवाचा योग्य वापर करून स्वत:च्या व इतरांच्या गरजापूर्ण करणे, समाजातील प्रश्न सोडविणे, हे खरे करिअर. चारुताचा प्रवास हा याचेच प्रत्यंतर देतो आणि म्हणूनच तो कौतुकास्पद आणि अनुकरणीय आहे.
जन्म - डोंबिवली!
शिक्षण - मुंबईतील सेंट झेव्हियर्समध्ये मायक्रोबायोलॉजी या विषयात!
पदव्युत्तर शिक्षण - पुण्यात मास्टर्स इन पब्लिक हेल्थ!

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
करचुकव्यांवर ‘ई-वे’ नोंदणीचा उपाय
‘तुकाराम मुंढे यांच्या पाठीशी उभे राहा’
‘आम्ही नाशिककर’चे आवाहन
महानगरपालिकेच्या आयुक्तपदाची सूत्रे हाती घेतल्यानंतर तुकाराम मुंढे यांनी महापालिकेची आर्थिक स्थिती सुधारण्यासाठी तसेच प्रशासकीय कामकाजाला शिस्त लावण्यासाठी काही कठोर, परंतु धाडसी आणि उपयुक्त निर्णय घेतले. मात्र, नेहमीप्रमाणे शहराच्या विकासाच्या नावाखाली काही स्वार्थी संधिसाधू मंडळी मुंढे यांच्या मार्गात अडथळे निर्माण करू पाहत आहेत. या परिस्थितीत कला, क्रीडा, सांस्कृतिक, सामाजिक संस्था, संघटना आदींनी मुंढे यांच्या पाठीशी ठामपणे उभे राहावे, असे आवाहन ‘आम्ही नाशिककर’ या संस्थेच्या वतीने करण्यात आले आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
कोणताही प्रकल्प राबविताना शहराच्या आर्थिक परिस्थितीचा विचार करून मुंढे हे प्रशासकीय, आर्थिक शिस्त लावत आहे. महापालिका रुग्णालयांची स्थिती पाहून त्यांनी वैद्यकीय विभागातील अधिकाऱ्यांना धारेवर धरले. महापालिकेचे पावित्र्य, जबाबदारी आणि कर्तव्याशी कटिबद्धता राखत मुंढे यांनी आपला मार्ग आखला आहे. परंतु, काही मंडळी त्या मार्गात अडथळे आणण्याचे काम करीत असल्याचा आरोप आम्ही नाशिककर संस्थेने केला.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मराठी ‘बिग बॉस’ महेश मांजरेकर
‘बुलेटप्रूफ हेल्मेट असते तर पती वाचले असते’
कचऱ्यात घट, पण खर्च तेवढाच!
‘मेट्रो’च्या नावाखाली लोकांना बेघर करण्याचा अधिकार नाही!

‘भारतात बनवा’ चे आव्हान! _ Loksatta
दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आदित्य ठाकरे यांची महत्त्वाकांक्षी ‘टॅब’ योजना अखेर गुंडाळली
शहराच्या कमाल तापमानात पुढील दोन दिवसात वाढ होणार
‘भारतात बनवा’ चे आव्हान!
देशातील औद्योगिक क्षेत्राच्या भरभराटीसाठी पंतप्रधान मोदी यांनी ‘भारतात बनवा’ ही महत्त्वाकांक्षी योजना आखली आहे.
देशातील औद्योगिक क्षेत्राच्या भरभराटीसाठी पंतप्रधान मोदी यांनी ‘भारतात बनवा’ ही महत्त्वाकांक्षी योजना आखली आहे. ही योजना यशस्वी होण्यासाठी समाजातील सर्व घटकांनी एकत्र येऊन काम करण्याची गरज आहे.
आज ही महायोजना जगातील सर्वात महान योजनांच्या यादीत अग्रेसर ठरली आहे. ही योजना भारत कशी राबवितो आहे याकडे सर्व जगाचे लक्ष आहे. जागतिक अर्थव्यवस्थेच्या दृष्टीनेही हे महत्त्वाचे आहे. कारण या महायोजनेच्या यशस्वितेवर कदाचित इतर खूप देशांच्या अर्थकारणाच्या वेगावर परिणाम घडू शकतो. म्हणूनच पुढील दोन दशके भारताने या नव्याने होऊ घातलेल्या औद्योगिक क्रांतीकडे व ती पूर्ण करण्याकडे दृढनिश्चयाने पाहणे जरुरी आहे. भारताला पूर्वीचे वैभव परत आणून देण्याची क्षमता कदाचित याच योजनेत असेल.
*लेखक अर्थ-उद्योग धोरणांची दिशा ठरवणाऱ्या अनेक संस्था-संघटनांचे पदाधिकारी असून एका उद्योजकीय सल्ला-कंपनीचे अध्यक्ष आहेत.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
‘मेक इन इंडिया’ विषयावर गिरीश कुबेर यांचे आज व्याख्यान
नोंद : ‘कुशल भारता’चा नारा…
‘एअरबस’चे ५,००० कोटींच्या गुंतवणुकीचे नियोजन
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
आसाराम बापू शिपायाला म्हणतो जेलमध्ये खाणार, पिणार आणि मस्त मजा करणार
हा असा राम की..
#Sanju : येरवड्यातून बाहेर आलेला 'संजू' म्हणतोय, 'अपना लाइफ फुल सापसिडी का बोर्ड है'
Video : आलियाने अशी पूर्ण केली आपल्या चाहत्याची इच्छा
काँग्रेस रावण तर ममता शूर्पणखा, बंगालचं लवकरच जम्मू-काश्मीर होणार : भाजपा आमदार

डॉ. चंद्र मनसुखानी

अनु क्र.. कार्यक्रमाचे नाव दिनांक फोटो विडिओ

वि.वि. वर्धा - (महाराष्ट्र)

पुणे शहरात यंदा पाणीकपात नाही -गिरीश बापट
आज कालवासमितीची बैठक झाली त्यात पुणे जिल्ह्यातील उपलब्ध पाणीसाठा लक्षात घेऊन 16 जुलैपर्यंतच नियोजन करण्यात आलंय
10 एप्रिल : पुणे शहरात सध्या तरी पाणीकपात करणार नसल्याचं पालकमंत्री गिरीश बापट यांनी सांगितलं. दोन वेळा होणार पाणीपुरवठा कायम राहणार असून पुणेकरांनी काटकसरीने पाणी वापरावं असं आवाहन त्यांनी केलं.
आज कालवासमितीची बैठक झाली त्यात पुणे जिल्ह्यातील उपलब्ध पाणीसाठा लक्षात घेऊन 16 जुलैपर्यंतच नियोजन करण्यात आलंय. दौंड इंदापुरला खड्कवासल्यातून पाणी सोडले तरी 60 टक्के पाण्याची गळती होत असल्याचं मुख्य अभियंते कपोले यांनी सांगितलं.
लवकरच भामा आसखेडमधून पुणे शहराला पाणी पुरवठा संबंधी असलेल्या अडचणी फर करू असे आश्वासनही त्यांनी दिलं. पुणे शहराला पाणीपुरवठा करणाऱ्या खडकवासला धरणसाखळीत 10.26 टीएमसी पाणीसाठा आहे. पुणे शहराला दररोज 1350 एमएलडी पाण्याची गरज असते. मागच्या वर्षीच्या तुलनेत पाणीसाठा चांगला असल्याने यावर्षी पाणीकपात करणार नसल्याचं सांगितलं. दौंड इंदापुरसाठी उन्हाळी आवर्तन 45 दिवस सोडलं जाणार आहे.

Lokmat News - VIDEO: समलैंगिकता गुन्हा नाही, सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयानंतर देशभरात जल्लोष–News18 Lokmat

या हल्ल्यमागे कोणाचा हात होता ? याचा तपास पोलीस करत आहे.
13 मार्च : डोंबिवलीमध्ये महाराष्ट्र नवनिर्माण विद्यार्थी सेनेच्या उप जिल्हाध्यक्ष समीर पालांडे यांच्यावर राहत्या घरी 2 अज्ञातांनी हल्ला केलाय. ही घटना सीसीटीव्हीत कैद झालीये. या हल्ल्यात त्यांच्या पाठीला दुखापत झालीये.

या आर्थिक पहाणी अहवालात राज्यावर 3,56,223 कोटींचं कर्ज असल्याचं स्पष्ट म्हटलं आहे. गेल्या आर्थिक वर्षाच्या तुलनेत कर्जाच्या रकमेत वाढ झाली आहे. 28,220 कोटी रुपयांची रक्कम या कर्जाच्या व्याजापोटी द्यावी लागतेय.
यावरून राज्याची सध्याची आर्थिक स्थिती नाजूक असल्याचं स्पष्ट होतं. तसंच राज्य सरकारची महत्वाकांक्षी योजना असलेल्या जलयुक्त शिवार या योजनेची गती मंदावली असून गेल्या वर्षीच्या तुलनेत जलयुक्त शिवार योजनेवर झालेला खर्च अतिशय कमी आहे. या वर्षी मंजूर झालेल्या 1400 कोटींपैकी फक्त 85 कोटी रुपये जलयुक्त शिवार योजनेवर खर्च केले आहेत.
महाराष्ट्र आर्थिक पाहणी अहवाल 2016 - 17
2016 मध्ये महसुली जमेत 11.4 टक्क्यांनी वाढ

एकनाथ खडसेंवरील अन्याय संपेल, त्यांना न्याय मिळेल - चंद्रकांत पाटील - Pimpri Chinchwad Bulletin
Home Maharashtra एकनाथ खडसेंवरील अन्याय संपेल, त्यांना न्याय मिळेल – चंद्रकांत पाटील
एकनाथ खडसेंवरील अन्याय संपेल, त्यांना न्याय मिळेल – चंद्रकांत पाटील
जळगाव, दि. २ (पीसीबी) – भाजपचे ज्येष्ठ नेते व माजी महसूलमंत्री एकनाथ खडसे यांचे राज्यात भाजपचे सरकार येण्यामागे मोठे योगदान आहे. भाजपची सत्ता येण्यासाठी खडसे यांनी मोठे श्रम घेतले आहे. अन्याय कुणावरही कायम नसतो. त्यातून न्याय मिळतो. एकनाथ खडसेंवरील अन्याय संपेल आणि त्यांना न्याय मिळेल, असा विश्वास महसूलमंत्री चंद्रकांत पाटील यांनी व्यक्त केला.
मुक्ताईनगर तालुक्यातील कोठळीमध्ये आज (रविवार) एकनाथ खडसे यांच्या अभिष्टचिंतनाचा सोहळा आयोजित केला होता. यावेळी चंद्रकांत पाटील बोलत होते.
चंद्रकांतदादांच्या विधानावर बोलताना एकनाथ खडसे म्हणाले की, आपल्याला आता कुठलीच अपेक्षा नाही, असे सांगून त्यांनी दिवार चित्रपटातील अमिताभ आणि शशी कपूर यांच्यातील संवादाचे उदाहरण दिले. आपल्यामागे जनता असल्याचे सांगून त्यांनी भाजपला टोला लगावला.
आपण क्लीन चिट आहोत, असे सरकार म्हणायला तयार नाही. त्यामुळे वाढदिवशी आपण एक संकल्प करतोय, आपण दोषी आहोत की नाही हे जनतेला पटवून देण्यासाठी महाराष्ट्रभर दौरा करणार आहोत. जनतेने सांगितले की तुम्ही दोषी आहात, तर राजकारण सोडून देईन, असा इशाराही खडसेंनी यावेळी दिला.
त्यांना न्याय मिळेल - चंद्रकांत पाटील
Next articleएकनाथ खडसेंवरील अन्याय संपेल, त्यांना न्याय मिळेल – चंद्रकांत पाटील
राहुल गांधी हिंदू आहेत की नाही हे माहित नाही- मिलिंद परांडे
सनातन संस्थेची विघातक कार्यपध्दती मला आधीच समजली होती – पृथ्वीराज चव्हाण
एक राज्यमंत्रीपद तीन कार्यकर्त्यांना प्रत्येकी सहा महिन्यासाठी देणार – रामदास आठवले...

आपले सौंदर्य हे आपल्या केसांमुळे खुलून दिसत असते. केसांची सुंदर आणि आकर्षक रचना केली तर आपण अजूनच सुंदर दिसतो.
आपले सौंदर्य हे आपल्या केसांमुळे खुलून दिसत असते. केसांची सुंदर आणि आकर्षक रचना केली तर आपण अजूनच सुंदर दिसतो. यासाठी सोप्या आणि आकर्षक हेयर स्टाइलची गरज असतो. आज आम्ही तुम्हाला अशाच काही हेयरस्टाइल दाखवणार आहोत...

झायेद एका बिझनेस टायकूनच्या भूमिकेत दिसणार आहे.
10जुलै: 'मै हुँ ना'मध्ये 'लकी'च्या भूमिकेतून लोकांची मनं जिंकणारा झायेद खान रुपेरी पडद्यावर जास्त चालला नाही. 'शब्द'नंतर त्याचे जास्त सिनेमेही आले नाहीत. पण आता तो लवकरच छोट्या पडद्यावर पदार्पण करणार आहे.
सिद्धार्थ.पी.मल्होत्रा लवकरच एक मालिका घेऊन येत आहेत. या मालिकेत झायेद एका बिझनेस टायकूनच्या भूमिकेत दिसणार आहे. ही मालिका एक सस्पेन्स थ्रिलर असल्याचं म्हटलं जातंय. या कार्यक्रमात 'एक हसीना थी' फेम वत्सल शेठ आणि 'ड्रीम गर्ल'फेम निकिता दत्ताही प्रमुख भूमिकेत आहेत.
निर्मात्यांनी अजून तरी या 'शो'ची ऑफिशियल घोषणा केलेली नाही. झायेद खानला छोट्या पडद्यावर पाहण्यास प्रेक्षक नक्कीच उत्सुक आहेत.

20-Aug-2010 ००४ दिशा - ऑक्टोबर १९९६ बेडेकर, विजय वा.; पराडकर, मोरेश्वर दि.; वैद्य, प्रकाश ल.; कु्लकर्णी, रघुनाथ पु.; अकोलकर, वसंत वि.; धोपटे, शशिकांत गो.
30-Sep-2010 ००७ दिशा - जानेवारी १९९७ बेडेकर, विजय वा.; पराडकर, मोरेश्वर दि.; वैद्य, प्रकाश ल.; कु्लकर्णी, रघुनाथ पु.; अकोलकर, वसंत ह.; धोपटे, शशिकांत गो.; चितळे, श्रीपाद केशव
20-Aug-2010 ००५ दिशा - नोव्हेंबर १९९६ बेडेकर, विजय वा.; पराडकर, मोरेश्वर दि.; वैद्य, प्रकाश ल.; भागवत, श्रीमती दुर्गा; कुलकर्णी, रघुनाथ पु.; अकोलकर, वसंत वि.
30-Sep-2010 ००९ दिशा - मार्च १९९७ बेडेकर, विजय वा.; पराडकर, मोरेश्वर दि.; वैद्य, प्रकाश ल.; कु्लकर्णी, रघुनाथ पु.; बेडेकर, वसंत
4 धोपटे, शशिकांत गो.
2 देवधर, प्रभाकर शं.
2 बेडेकर, वसंत

अमेरिकेत पहिल्यांदाच 2 मुस्लिम महिला निवडणूक जिंकल्या!

आम आदमी पक्ष पंजाबमध्ये मुख्यमंत्रिपदासाठी कुणाचंही नाव घोषित करणार नाही, असं अरविंद केजरीवाल यांनी 4 जानेवारीच्या सभेत म्हटलं होतं. पंजाबमध्ये निवडून आलेले आमदारच मुख्यमंत्री ठरवतील, असंही केजरीवाल म्हणाले होते. पण आता मात्र मनीष सिसोदिया यांनी अरविंद केजरीवाल हेच पंजाबमधल्या निवडणुकीचा मुख्य चेहरा असतील, असं म्हटलंय.
पंजाबमध्ये 4 फेब्रुवारीपासून मतदानाचे टप्पे सुरू होतायत. पंजाबप्रमाणेच गोव्यामध्येही आम आदमी पक्ष जोरदार तयारीने निवडणूक लढवतोय. गोव्यामध्ये आम आदमी पक्षाने माजी पोलीस अधिकारी एल्विस गोम्स यांना मुख्यमंत्रिपदाचा उमेदवार म्हणून जाहीर केलंय. आणि आता अरविंद केजरीवाल दिल्लीपेक्षा पंजाबमध्येच आपंल लक्ष केंद्रित करतील, अशी चिन्हं आहेत. पंजाबमध्ये 117 जागांसाठी विधानसभा निवडणुकांचं मतदान होतंय. या निवडणुकांचा निकाल 11 मार्चला येणार आहे.

दुबई, दि. ३ (पीसीबी) – क्रिकेटच्या मैदानावरील चेंडू कुरतडण्याच्या घटना रोखण्यासाठी आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषदेने (आयसीसी) कठोर नियम करण्याचा निर्णय घेतला आहे. यापुढे चेंडू कुरतडण्यासारखा प्रकार घडल्यास हा तिसऱ्या दर्जाचा गुन्हा ठरवण्यात येईल. या प्रकरणातील दोषी खेळाडूवर ६ कसोटी वा १२ एकदिवसीय सामन्यांची बंदी घालण्यात येणार आहे.
डब्लिन येथे आयसीसीच्या वार्षिक सभेत या नियमांना मंजुरी देण्यात आली. क्रिकेटमधील वाढत्या गैरप्रकारांना आणि खेळाडूंच्या असभ्य वर्तनाला आळा घालण्यासाठी आयसीसीने हे पाऊल उचलले आहे. आयसीसीच्या नियमानुसार यापूर्वी चेंडू कुरतडण्यासारखा प्रकार दुसऱ्या दर्जाचा गुन्हा ठरवला जायचा. मात्र, यापुढे तो तिसऱ्या दर्जाचा अधिक गंभीर गुन्हा ठरणार आहे.
दरम्यान, केपटाऊन कसोटीत ऑस्ट्रेलियाचे स्टीव्ह स्मिथ, डेव्हिड वॉर्नर व कॅमेरून बँक्रॉफ्ट हे चेंडू कुरतडल्याच्या प्रकरणात दोषी आढळले होते. या प्रकरणामुळे क्रिकेटमधील गैरप्रकार उघड झाला होता. त्यावेळी चेंडू कुरतडणे हा गंभीर गुन्हा ठरवावा, अशी मागणी क्रिकेट विश्वातून केली जात होती.

VIDEO : राजस्थानमध्ये स्पर्धा सुरू असतानाच स्टेडियम पत्त्यासारखं कोसळलं, 17 जखमी
मध्य प्रदेशातील देवास जिल्ह्यात कचऱ्यातून पास्टिक वेचून घर चालवणाऱ्याचा मुलची ऑल इंडिया इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेज (एम्स) च्या प्रवेश परिक्षेत निवड झाल्याबद्दल मध्य प्रदेशाचे माजी मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहाण आणि कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी यांनी पत्राद्वारे आसारामला शुभेच्छा दिल्या.
आसारामचे वडील म्हणतात, माझ्यासाठी तर हे स्वप्नच..
आसारामचे वडील कचऱ्यातून प्लास्टिक गोळा करतात व ते विकून अपले घर चालवतात. आसारामने मिळविलेल्या यशाबद्दल ते म्हणतात की, माझ्यासाठी तर हे सगळं स्वप्नवत आहे. कारण, एवढा विचार मी कधीच केला नव्हता.

"पीसीबी"तर्फे घरगुती गणेश सजावट स्पर्धा; स्मार्टफोन आणि आकर्षक बक्षिसे जिंकण्याची संधी - Pimpri Chinchwad Bulletin
Home Banner News “पीसीबी”तर्फे घरगुती गणेश सजावट स्पर्धा; स्मार्टफोन आणि आकर्षक बक्षिसे जिंकण्याची संधी
पिंपरी, दि. १२ (पीसीबी) – “पिंपरी-चिंचवड बुलेटीन” अर्थात “पीसीबी”च्या वतीने घरगुती गौरी, गणपती सजावट स्पर्धेचे आयोजन करण्यात आले आहे. स्पर्धेतील प्रथम क्रमांकाच्या विजेत्याला स्मार्टफोन जिंकण्याची संधी मिळणार आहे. तसेच द्वितीय, तृतीय, चतुर्थ आणि पाचव्या क्रमांकाच्या विजेत्याला आकर्षक बक्षिस दिले जाणार आहे.
स्पर्धेत सहभागी होण्यासाठी
घरगुती गणेश सजावट स्पर्धा
‘या’ झाडाचे फळ खाल्ल्यास तृतीयपंथीयांनी देखील मूल होते; मौलानांचा वादग्रस्त दावा...
डिजिटल पेमेंटमध्ये पिंपरी-चिंचवड महापालिका राज्यात प्रथम

मुंबई, 11 सप्टेंबर : बाॅलिवूडची यंग ब्रिगेड नेहमीच राॅकिंग असते. रणबीर कपूर, आलिया भट्ट, जान्हवी कपूर फॅन्सच्या गळ्यातला ताईतच बनलेत. आणि आता हे तिघं एका सिनेमात दिसतील, असं तुम्हाला कुणी सांगितलं तर? धक्काच बसेल ना? होय, करण जोहर हे करणार आहे.
त्याचं झालं असं की 'काॅलिंग करण 2' या शोमध्ये करण जोहरला एका श्रोत्यानं प्रश्न विचारला. 'कुछ कुछ होता है 2'चा सीक्वल निघाला तर कोणाला घ्याल? करणनं लगेचंच उत्तर दिलं, सिनेमात रणबीर कपूर, आलिया भट्ट आणि जान्हवी कपूर यांना घेईन. या तिघांचा ट्रँगल पाहायला नक्कीच प्रेक्षकांना आवडेल.
आलिया आणि जान्हवीला करण जोहरनंच लाँच केलं. आलिया ' स्टुडंट आॅफ द इयर'मधून तर जान्हवी 'धडक'मधून पुढे आली होती. रणबीरबरोबर करणनं 'ऐ दिल है मुश्किल' आणि 'ये जवानी है दिवानी' सिनेमे केले होते.
करण जोहर अख्ख्या बाॅलिवूडचा मित्र आहे. अनेक जण त्याचा सल्ला घेतात. स्वत: अविवाहित असलेला करण जोहर सगळ्यांना सुखी रिलेशनशिपचे, सुखी लग्नाचे सल्ले देतोय. करणचा रेडिओ शो काॅलिंग सध्या चर्चेत आहे. या शोद्वारे तो सगळ्यांशी संवाद साधतोय. आणि असाच एक खाजगी सल्ला करणनं रणबीर कपूरला दिलाय.
रणबीरनं या शोमध्ये करणला विचारलं, 'जर तुम्ही तुमच्या पहिल्या रिलेशनशिपमध्ये एक चूक करता आणि तीच चूक पुन्हा तुम्ही दुसऱ्या रिलेशनशिपमध्ये देखील करता तर ती सुधारण्यासाठी तुम्हाला काय केले पाहिजे ?'
यावर करणनं ताबडतोब उत्तर दिलं, 'तुम्ही त्या नात्यातून लगेच बाहेर पडायला पाहिजे. तुम्ही एकच चूक नेहमी करत असाल, तर तुमच्यात काही कमतरता आहे. तेव्हा वेळीच सावध व्हायला हवं.'
त्यानंतर रणबीरनं विचारलं, ' तू माझ्या गर्लफ्रेंडला काय सल्ला देशील?' यावर करण म्हणाला, 'तू जगातला सर्वात बेस्ट नवरा आहेस. आणि हा सल्ला मी तुझ्या गर्लफ्रेंडला कधीच दिलाय.'
म्हणजे हे नक्की की रणबीरला गर्लफ्रेंड आहे आणि आलियाशिवाय ती दुसरी कोणी असणं शक्य नाहीय. त्यामुळे करणनं आधीच हा सल्ला देऊन टाकलाय तर!

04 सप्टेंबर : सुशीलकुमार शिंदे यांच्या अमृतमहोत्सवी सोहळ्या दरम्यान 'सुशीलजी आता थोडं जपून'असा सल्ला राष्ट्रवादीचे अध्यक्ष शरद पवार यांनी दिला. सुशीलकुमार शिंदेंचा खडतर प्रवासाच्या आठवणी सांगताना त्यांना मिळालेल्या संधीविषयी बोलताना काँग्रेस पक्षश्रेष्ठींनी कसं दुर्लक्ष केलं हेही यावेळी पवारांनी सांगितलं.
तर राष्ट्रवादीचे अध्यक्ष शरद पवार यांनी सुशीलकुमार शिंदेचा खडतर प्रवासाच्या आठवणी सांगताना त्यांना मिळालेल्या संधीविषयी बोलताना काँग्रेस पक्षश्‌्ा्रेष्ठींनी कसं दुर्लक्ष केलं हेही यावेळी पवारांनी सांगितलं. तर दारिद्राकडून प्रगतीकडचा प्रवास तरुणांना कसा आदर्श आहे हे सांगितलं आणि आता थोडं जपून असा सल्ला दिला. तसंच देशाचे सुशीलकुमार शिंदे यांनी अत्यंत प्रतिकूल परिस्थितीवर मात करून, राजकारणात यश संपादन केलं. शिंदे हे स्वकर्तृत्व आणि स्वकष्टाने उभे राहिलेले नेतृत्व आहे. त्यांचे नेतृत्व म्हणजे देशातील नव्या पिढीसमोर एक आदर्श आहे, अशा शब्दांत शरद पवार यांनी सुशीलकुमार शिंदे यांचा गौरव केला.

तामिळनाडूमधील हे दृश्य पाहिल्यानंतर खरंच शिक्षकांबद्दलचा आदर...प्रेम काय असतं वेगळं सांगायची गरज नाही.
महाराष्ट्रात गेल्या 57 वर्षांत एकही महिला मुख्यमंत्री नाही !

दोन्ही देशांमध्ये परस्परांचा विश्वास संपादन करणं आणि भविष्यात डोकलमसारखी घटना घडू न देणं हा या भेटीचा मुख्य उद्देश आहे
"तू, तू है वही...दिल ने जिसे...",जिनपिंग बॉलिवूडच्या प्रेमात!

चुका होणे स्वाभाविक, पण पुनरावृत्ती हे पापच ! - DNA Live24
Home Ahmednagar चुका होणे स्वाभाविक, पण पुनरावृत्ती हे पापच !
चुका होणे स्वाभाविक, पण पुनरावृत्ती हे पापच !
DNA Live24 शुक्रवार, जून ३०, २०१७ ,Ahmednagar
अहमदनगर । DNA Live24 - अविचारामुळे मोलाचा मानवजन्म वाया घालवणे हे अतिशय खेदजनक आहे. चुका होणे हे स्वाभाविकच आहे. मात्र, चुकांची पुनरावृत्ती करणे हे मात्र पाप आहे. सुधारणा पुनर्वसनाची संधी न्यायव्यवस्था कारागृह विभाग बंदीबांधवांना उपलब्ध करून देतो. या संधीचा लाभ घेऊन सदाचार, सन्मार्गाची कास धरा. परिवर्तनाचा संकल्प करा, कारागृह साधनेची जागा बनू दे, असे आवाहन महेश महाराज देशपांडे यांनी केले.
आषाढी वारीनिमित्त जिल्हा कारागृहात कारागृह अधीक्षक नागनाथ सावंत, वरिष्ठ जेलर श्यामकांत शेडगे यांच्या मार्गदर्शनाखाली बंदीजनांसाठी महेश महाराज देशपांडे यांचे हरिकीर्तन झाले. यावेळी सावंत, शेडगे, कारागृहातील शिपाई, डॉक्टर, नगर प्रेस शहर क्लबचे अध्यक्ष मन्सूर शेख, राजू ढोरे, राजाभाऊ महाराज म्हेत्रे, विष्णुपंत म्हेत्रे आदींसह कारागृहातील कर्मचारी बंदीजन मोठ्या संख्येने उपस्थित होते.
चुकांचे प्रायचित्त व्यक्त केल्यास कारागृह परिवर्तनाची जागा बनेल. न्याय व्यवस्थेने सुनावलेली सजा सुधारणेची संधी समजा. संत विचारांचा अंगीकार कराल, तर कारागृह परिवर्तनाची पंढरी ठरेल. वाममार्गाचे “वार”करी होण्यापेक्षा संत विचारांचे वारकरी व्हा, असे त्यांनी सांगितले. कारागृह अधीक्षक सावंत यांनी प्रास्ताविक केले, वरिष्ठ जेलर शामकांत शेडगे यांनी आभार मानले.
गुन्हेगारीच्या वाटेस लागलेली पावले संत विचाराने परिवर्तनाच्या दिशेने वळवत बंदीजन भविष्यात देशाचा सुजाण नागरिक व्हावा, या उद्देशाने या उपक्रमाचे आयोजन कारागृह विभागच्या ‘सुधारणा आणि पुनर्वसन’ या ब्रीदवाक्यास अनुसरून केले जात आहे. त्याचाच एक भाग म्हणून जिल्हा कारागृहातील बंदीजनांसाठी महेश महाराज देशपांडे यांचे हरिकीर्तन झाले.
यास ईमेल कराहेब्लॉगकरा!Twitter वर शेअर कराFacebook वर शेअर कराPinterest वर शेअर करा
नवीनतम पोस्ट थोडे जुने पोस्ट मुख्यपृष्ठ
फॉलो करा आणि मिळवा अपडेट्स
नमस्कार ! 'सोशल मिडिया'च्या जमान्यात बातम्या 'सुपरफास्ट' झाल्या आहेत. 'व्हॉट्स अॅप', 'फेसबुक'मुळे कोठ...
कोतकर पिता-पुत्रांचा अखेर शिवसेनेत प्रवेश !
अहमदनगर । DNA Live24 - केडगावमधील महादेव कोतकर, हर्षवर्धन कोतकर यांनी असंख्य समर्थकांसह शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांच्या उपस्थिती...

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
भारत, पाकिस्तान, चीनमध्ये त्रिपक्षीय चर्चा व्हावी
शिवसेनेचा आज वर्धापन दिन
दहशतवाद्यांनी पुलवामा जिल्ह्यातील न्यायालयाच्या आवारात तैनात असलेल्या पोलिसांच्या पथकावर ग्रेनेड हल्ला केला. या हल्ल्यात गुलाम हसन आणि गुलाम रसूल हे दोन कॉन्स्टेबल शहीद झाले.
मंगळवारी दुपारी दोघांचे पार्थिव त्यांच्या निवासस्थानी नेण्यात आले.
‘बाबा, तुम्ही ईदला घरी येईन असे आश्वासन दिले होते. मग तुम्ही दिलेला शब्द का नाही पाळला. तुम्ही आम्हाला एकटंच सोडून गेलात’…. पुलवामामधील न्यायालयाच्या आवारातील दहशतवादी हल्ल्यात शहीद झालेले जम्मू- काश्मीरच्या पोलीस दलातील कॉन्स्टेबल गुलाम हसन यांचा मुलगा रडत रडत त्यांच्या भावना व्यक्त करत होता.. त्या मुलाचे हे वाक्य ऐकून तिथे उपस्थित असलेल्या सर्वांचेच डोळे पाणावले.
मंगळवारी पहाटे दहशतवाद्यांनी पुलवामा जिल्ह्यातील न्यायालयाच्या आवारात तैनात असलेल्या पोलिसांच्या पथकावर ग्रेनेड हल्ला केला. या हल्ल्यात गुलाम हसन आणि गुलाम रसूल हे दोन कॉन्स्टेबल शहीद झाले. मंगळवारी दुपारी दोघांचे पार्थिव त्यांच्या निवासस्थानी नेण्यात आले. गुलाम हसन हे बारामुल्लामधील रफियाबादचे रहिवासी असून त्यांच्या पश्चात पत्नी आणि तीन मुले आहेत. हसन यांना मोठा मुलगा २२, दुसरा मुलगा १९ तर लहान मुलगा १३ वर्षांचा आहे.
वडिलांचे पार्थिव बघून या मुलांना रडू आवरता येत नव्हते. ‘बाबा तुम्ही आम्हाला ईदला घरी येईन असे आश्वासन दिले. आपण एकत्र ईद साजरी करणार होतो. मग तुम्ही हा शब्द का नाही पाळला बाबा’, असं ती मुलं वारंवार बोलत होती. बाबा तुमच्या मानेजवळ अजूनही दुखतंय का, मी मसाज करु का, असे त्यांचा एक मुलगा वडिलांच्या पार्थिवावर हात फिरवून विचारत होता.
महत्त्वाच्या बातम्या
...म्हणून मुंबई - पुण्यानं अनुभवली विक्रमी शुद्ध हवा
यापुढे रविवारी ट्रेनने प्रवास टाळा, जाणून घ्या रेल्वेची नवी योजना
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
देना बँकेत १०० कोटींचा घोटाळा
‘समृद्धी’साठी १३०० हेक्टर भूसंपादनाचा पेच

●औरंगाबाद जिल्हा
१० वी नंतर दोन वर्ष आय.आय.टी. / ए. आय. एम. एस पूर्वतयारीसाठी १० जागा
(मोफत वस्तीगृह सुविधा)
१) अभियांत्रिकीच्या ८ जागा –
सिव्हिल इंजिनिअरिंग
सिव्हिल इंजिनिअरिंग (2 Shift)
कॉम्पुटर सायन्स & इंजिनिअरिंग
२) नर्सिंगच्या ३, Bsc. Nursing १२ विज्ञान शाखा उत्तीर्ण PCM Group सह, Government
३) डी.टी.एड. च्या २, पात्रता – १२ उत्तीर्ण
४) पॉलिटेक्निकच्या ५ (प्रत्येक शाखेत १ जागा) पात्रता- १० वी उत्तीर्ण, कमीत कमी ५० % गुणासह
५) बी.सी.एस.च्या ५, पात्रता- १२ विज्ञान शाखा उत्तीर्ण
●बीड जिल्हा
शांतीवन विद्यालय आर्वी, ता. शिरूर, जि. बीड (मोफत वस्तीगृह सुविधा)
१ ली ते १२ वी साठी २०० जागा आहेत.
●नाशिक जिल्हा
●मातोश्री कॉलेज ऑफ इंजिनीअरिंग अँड रिसर्च सेंटर, एकलहरे, नाशिक
अभियांत्रिकीच्या १० (जागा उपलब्ध शाखेनुसार)
●अहमदनगर जिल्हा
अडसूळ टेक्निकल कॅम्पस, अहमदनगर
अभियांत्रिकीच्या ६० जागा,
कॉम्पुटर इंजिनिअरिंग – १२ जागा
पॉलीटेक्निकच्या ८४, पात्रता -१० वी उत्तीर्ण
सिव्हिल इंजिनिअरिंग – २४ जागा
मेकॅनिकल इंजिनिअरिंग – २४ जागा
एम.बी.ए च्या २४, कुठल्याही शाखेचा पदवीधर
डी.टी.एड. च्या १० जागा, पात्रता- १२ उत्तीर्ण
बी.एड. – २ जागा, पात्रता- कुठल्याही शाखेचा पदवीधर
●परभणी जिल्हा
●सातारा जिल्हा
१० वी नंतर पदवी, पदव्युतर कुठल्याही शाखेसाठी २५० जागा
●बार्शी (सोलापूर जिल्हा)
बार्शी तालुका हरिजन सेवक संघ, बार्शी, जि. सोलापूर
५ वी ते १२ वी साठी (मोफत वस्तीगृह सुविधा)
१) आत्महत्याग्रस्त शेतकरी कुटुंबातील विद्यार्थी.
२) गरीब कुटुंबातील गुणवंत विद्यार्थी.

बॅन्जो : बैल जोडी उधळली, घेतले अनेकांना शिंगांवर, १५ जखमी
छिंदमला अजून एक दणका, वकीलपत्र न घेण्याचा निर्णय
छत्रपती शिवाजी महाराज यांची ३८८ वी जयंती जिल्ह्यात उत्साहात साजरी
संशयित चालक फय्याज फारुख शेख (वय १९, रा. वडाळानाका) यास पोलिसांनी त्याच्या राहात्या घरी अटक केली. शेख विरोधात हिट अंॅड रन आणि सदोष मनुष्यवधाचा गुन्हा दाखल करण्यात आला असल्याची माहिती पोलिसांनी दिली. संशयिताकडे वाहन चालवण्याचा परवाना नसल्याचे तपासात निष्पन्न झाले आहे.
संशयिताच्या वडीलांचे मेडीकल दुकान अाहे. यामध्ये मुलाच्या पालकांनी अनेक प्रकारे पोलिसांना वळविण्याचा प्रयत्न केला आहोत. मात्र पोलिसांना कारवाई केली हा मुजोर चालकाला ताब्यात घेतले आहे.
आता मी सर्वोच्चपदाचा विचार सोडून दिला- शरद पवार
आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटकातील (ईबीसी) विद्यार्थ्यांना शिक्षणाच्या संधी अधिक सुलभ
error: तूर्तास तुम्ही हा मजकूर कॉपी करू शकत नाही. क्षमस्व.

या बायकांचा हाच प्रॉब्लेम आहे. सुखाची अपेक्षा ठे वणे म्हणजे वाईट तुमच्या भावना ऐकून घेणे दिवसभर टच न करणे छान. सो पथेटिक. ग्रो अप यार. शरिराचे आकर्षण देवानेच निर्माण केले आहे. तुमच्या सौंदर्याला भाळून एखादा जवळ आला तर लगेच तुम्ही अश्लील शरिर मागणारा वगैरे असली विशेषणं लावता. अशा भावना निर्माण करणारा देव पण अश्लील का? असो. विमेन इन थिस कंट्री नीड टू ग्रो अप. सेक्शुअल मॅचुरिटी फार कमी वाटते त्यांची.
देवयानी, अपवादात्मक परिस्थिती उत्तर दिल्याबद्दल आभारी आहे. त्यापेक्षा संयत प्रतिसाद दिल्याबद्दल जास्त आभारी आहे.मुलींची बाजु समजू शकतो पण सगळे पुरुष शेवटी तसलेच अशा प्रकारे जनरलाईज करतात बायका ते मला पटत नाही. मुलं सेक्स पासून वंचित राहिली नसती तर कदाचित त्यांनी असं सेक्स सेक्स केलंही नसतं.
रेश्मा ताई, हो मी मुलांना जस्टिफाय करतोय. ते काही बलात्कार करत नाही. एका गोष्टी साठी विचारतात जी की नॅचरल आहे. पुरुषांना जनरलाईज करु नका. सतत सेक्स सेक्स असं नसतं. मी बायकोची मनस्थिती ठीक नसते तेव्हा तिला आग्रह करत नाही. काही वेळा १ महिनाभर सुद्धा. असो प्रोब्लेम मुलींचा किंवा मुलांचा नसून आपण या गोष्टी कडॆ पाहतो कसे या मानसिकतेचा आहे. ते म्हणजे वाईट. घाणेरडे कृत्य अशी शिकवण घोकत मुली लहानाच्या मोठ्या होतात. जेव्हा वेळ येते ह्या शिकवणीचे बोजड साखळदंड त्या बाजुला काढू शकत नाही म्हणून त्यांच्या लेखी ते दुय्यम बनते. आकर्षण किती दिवस टिकते हा फार छान प्रश्न होता. जो पर्यंत टिकते तो पर्यंत तरी ते खुल्या मनाने उपभोगता आले पाहिजे.

वराहपालन... श्रीमंत होण्याचा मार्ग - BBC News मराठी
वराहपालन... श्रीमंत होण्याचा मार्ग
पंजाबमधील दलविंदर सिंग यांनी वराहपालनातून लाखो रुपये कमावले आहेत.
डुकरांना अस्वच्छ प्राणी समजलं जातं, पण वराहपालनातून त्यांनी लाखो रुपये कमावले आहेत.
त्यांच्याप्रमाणेच वरापालन करणारे पंजाबमध्ये अंदाजे 400 शेतकरी आहेत.

आता मोबाईलमध्ये जुने कॉल डिटेल्स शोधायचे असतील तर ही प्रक्रिया सुलभ होण्याची शक्यता आहे. आता mubble app नावाच्या अ‍ॅपमुळे जुने कॉल डिटेल्स शोधणे सहज शक्य होणार आहे. तुम्हाला 7-30 दिवस जुने कॉल डिटेल्स mubble app
या अ‍ॅपमुळे शोधणे शक्य होणार असून ते पीडीएफ फाईलच्या स्वरूपात मिळतील. जो इमेल आयडी अ‍ॅपमध्ये द्याल त्याच इमेल आयडीवर कॉल डिटेल्स दिले जातात. हे अ‍ॅप गूगल प्ले स्टोअरमध्ये मोफत डाऊनलोडसाठी उपलब्ध करण्यात आले आहे. अवघ्या दोन मिनिटांत परवानगी मिळताच कॉल डिटेल्सही मिळतील.
हे अ‍ॅप फोनमध्ये इंस्टॉल केल्यानंतर ज्या क्रमाकांचे तुम्हाला कॉल डिटेल्स हवेत तो नंबर एन्टर करा. काही प्रायव्हसी डिटेल्स घेतल्यानंतर त्यामध्ये तारीख, क्रमांक, कॉल ड्युरेशन यासारखे डिटेल्स दिले जातात. त्यामुळे युजर्सना 7-30 दिवसांपर्यतचे कॉल डिटेल्स मिळतात.
mubble app नावाचे हे फ्री अ‍ॅन्ड्रॉईड अ‍ॅप असून 4.49 एमबीच्या अ‍ॅपला Recharge Plans 038; Prepaid Bill या नावानेही ओळखले जाते. 4.2 पेक्षा अधिकच्या अ‍ॅन्ड्रॉईड ऑपरेटिंग सिस्टीममध्ये काम करते. अ‍ॅप डेव्हलपरच्या दाव्यानुसार एअरटेल, व्होडाफोन, आयडिया, बीएसएनएल, एअरसेल, रिलायन्स जिओ, डोकोमोशिवाय इतरही टेलिकॉम कंपन्याच्या क्रमांकांचे डिटेल्स काढले जाऊ शकतात.

महाशिवरात्रीला हे 15 सोपे मंत्र जपून आपण जीवनात अनुकूलता आणू शकता. सुख, शांती, धन, समृद्धी, यश, प्रगती, संतान, उन्नती, नोकरी, विवाह, प्रेम आणि आरोग्यासाठी हे मंत्र जपावे.

मतदार नोंदणी अभियान
मालाड - युवा शाखा क्र. 32च्या वतीने सोमवारी मालाडमध्ये स्थानिक नागरिकांसाठी आधार कार्ड आणि मतदार नोंदणी अभियान राबवण्यात आले. या अभियानांतर्गत 187 नवीन मतदारांची नोंद करण्यात आली. तसेच 59 नागरिकांचे नवीन आधारकार्डही बनवून देण्यात आले. यावेळी युवा शाखा क्रमांक 32 चे सर्व उपशाखा अधिकारी, प्रतिक सावंत, वक्तेश जाधव, देवेश पराडकर, विक्की सिंघानिया, राहुल जाधव, ज्योती सावंत, आशुतोष पांडे यांच्यासह इतर कार्यकर्ते उपस्थित होते.

मुंबई - ब्लार्इंड वेल्फेअर आॅर्गनायझेशन (बीडब्ल्यूओ) आणि रोटरी क्लब यांच्या वतीने 6 व्या राष्ट्रीय अंध क्रिकेट स्पर्धेचा थरार मुंबईत रंगणार आहे. 11 ते 13 जानेवारी दरम्यान विल्सन जिमखाना आणि कर्नाटक जिमखाना मैदानावर या स्पर्धेचे रोमांचक सामने खेळविण्यात येतील. या स्पर्धेत यजमान महाराष्ट्रासह गुजरात, राजस्थान, पश्चिम बंगाल, जम्मू-काश्मिर, हरियाणा, पंजाब आणि मध्य प्रदेश या संघातील तब्बल 120 खेळाडू सहभागी होणार आहे. बुधवारी सकाळी 9.30 वाजता विल्सन जिमखाना येथे या स्पर्धेचा सलामीचा सामना खेळविण्यात येईल. तर, शुक्रवारी याच मैदानावर दुपारी 4.30 वाजता अंतिम सामना होईल.

चित्रपट / Film: समाधी-(Samaadhi)

दादर - शिवसेना खासदार राहुल शेवाळे यांनी बुधवारी पत्रकार परिषद घेत मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस आणि भाजपाच्या जाहिरनाम्यावर टीका केली. "देवेंद्र फडणीवीस हे अकार्यक्षम मुख्यमंत्री आहेत. मुख्यमंत्र्यांनी मुंबईकरांना फसवलं. गेल्या अडीच वर्षात मुंबईकरांना काहीच दिलं नाही," असे म्हणत राहुल शेवाळेंनी मुख्यमंत्र्यांवर निशाणा साधला.

भारती एअरटेलनं स्वतःच्या पोस्टपेड ग्राहकांसाठी एअरटेल सरप्राइज ऑफर सुरू केली असून, प्लॅनअंतर्गत ग्राहकाला 30 जीबीचा 4जी इंटरनेट डेटा मोफत मिळणार आहे. माय एअरटेल अ‍ॅपच्या माध्यमातून हा डेटा मिळवता येणार आहे. एअरटेलच्या पोस्टपेड ग्राहकांसाठी हा मोफत डेटा माय एअरटेल अ‍ॅपवर उपलब्ध असून, त्यासाठी ग्राहकांना अ‍ॅपमधील claim free data यावर क्लिक करावे लागणार आहे, अशी माहिती एका दैनिकाने

लंडन- ब्रिटनच्या एका शाळेत विद्यार्थ्यांना शिक्षकांनी चक्क सुसाइड नोट अर्थात आत्महत्येपूर्वीची चिठ्ठी लिहायला लावली. इंग्रजी विषयाचा हा होमवर्क बघून या मुलांच्या पालकांना झीट येणे बाकी होते. हे 60 विद्यार्थी शकसपिअरचे प्रसिद्ध नाटक मॅकबेथ चा अभ्यास करणार्‍या गटातले होते.

शरद तळवलकर - (नोव्हेंबर १, १९१८ - ऑगस्ट २१, २००१) हे मराठी चित्रपटांतील अभिनेते होते.

Displaying Results for "वामा 8 मार्च आंतरराष्ट्रीय महिला दिन"

'सूर नवा ध्यास नवा'मध्ये आपला मानूस चित्रपटाच्या टीमची हजेरी !
आगामी भागात प्रेक्षकांना नाना पाटेकरयांच्या अश्या आणि अनेक आठवणींचा ऐकायला मिळणार आहेत, त्यांचा प्रवास अनुभवता येणार आहे.
‘बाई वाड्यावर या….’ असं म्हणणा-या न...

Asian Games 2018 Live : भारताचा कबड्डीमध्ये दुसरा विजय; श्रीलंकरवर दणदणीत विजय

पाचजणांना गुरुवारी कडेकोट पोलीस बंदोबस्तात न्यायालयात हजर करण्यात आले. न्यायालयाने या पाचहीजणांना १३ दिवसांची पोलीस कोठडी सुनावली.
अनिकेत व अमोल या दोघांना लूटमारप्रकरणी अटक करण्यात आली. या प्रकरणात संतोष गायकवाड (रा. कवलापूर) याने फिर्याद दिली होती. गायकवाड मुंबईत राहतो. तो मूळचा कवलापूरचा आहे.
त्यामुळे पोलिसात दाखल केलेला लूटमारीचा गुन्हाच बनावट असल्याचा दावा कोथळे कुटुंबियांनी केला असून, फिर्यादी गायकवाड याचीही चौकशीची मागणी केली आहे. अटकेतील दोघांपैकी केवळ अनिकेतलाच पोलिसांनी मारहाण केली आहे.
तसेच तो ज्या बॅग्ज हाऊसमध्ये काम करीत होता, तेथील दुकानदाराबाबतही नातेवाईकांनी प्रश्न उपस्थित केला आहे. या प्रकरणात दुकानदाराच्या चौकशीची मागणी होत आहे.
कोथळे मृत्यू प्रकरणाचा तपास सीआयडीकडे सोपविण्यात आला आहे. सीआयडीचे अप्पर अधीक्षक नरेंद्र गायकवाड, उपअधीक्षक मुकुंद कुलकर्णी यांचे पथक कालपासून सांगलीत तळ ठोकून आहे. अद्याप सीआयडीने सहाही संशयितांचा ताबा घेतलेला नाही. तांत्रिक बाबी पूर्ण केल्यानंतर रात्री उशिरा सर्वांना ताब्यात घेतले जाणार असल्याचे सांगण्यात आले. सीआयडीचे पथक न्यायालयाच्या आवारातही उपस्थित होते.
केवळ दोन हजारासाठी...
सांगली:आरवडेत ‘हुसेनवाला डे’च्या आठवणींना उजाळा : १९६५च्या भारत-पाकिस्तान युध्दातील शौर्यगाथा
सांगली : समाजाचे प्रश्न सुटेपर्यंत लढा -मराठा समाजाचा स्वतंत्र राजकीय पक्ष : सुरेशदादा पाटील
सांगली : विद्यार्थ्यांना सामाजिक बांधिलकी, व्यावहारिक ज्ञानाची शिदोरी द्यावी : सुभाष देशमुख

पुणे - पुण्यातील कोथरुड विधानसभा मतदार संघाच्या आमदार मेधा कुलकर्णी यांनी केलेल्या वक्तव्याच्या निषेधार्थ पुण्यातील अलका (टिळक चौक) चौकात स्टंट आंदोलन करण्यात आले. यावेळी मेधा कुलकर्णी यांच्या निषेधार्थ घोषणाही देण्यात आल्या. तर, आंदोलकांनी त्यांच्या वक्तव्याचा समाचार घेतला.
पुण्यातील मानाच्या पाच गणपतींचा क्रम कसा ठरवला गेला, या गणपतींचा इतिहास काय आहे, जाणून घ्या. आज जाणून घेऊया कसबा गणपतीविंषयी
गणेश चतुर्थी २०१८पुणेपाककृती
पुणे - वाढती महागाई आणि डिजिटल तंत्रज्ञानामुळे गणेशोत्सव मंडळांनी अहवाल छपाईला फाटा दिला आहे. त्यामुळे काही वर्षांपूर्वी गणेशोत्सवाच्या आधी गजबजणारा अप्पा बळवंत चौक थंडावलेला दिसत आहे. वर्षभर गणेश मंडळाने केलेले विविध उपक्रम, त्यासाठी आलेला खर्च, कार्यकर्त्यांचा गुणगौरव अशा अनेक बाबी मिळून मंडळाचा वार्षिक अहवाल प्रसिद्ध केला जात असे. मात्र आता ही परंपरा मागे पडत असून गणेशोत्सव संस्कृतीतला अहवाल न छापण्याकडे किंवा अगदीच मोजके अहवाल प्रसिद्ध करण्यावर मंडळांचा भर आहे.
मुली पळवण्याचे वादग्रस्त विधान केल्याप्रकरणी भाजपा आमदार राम कदम यांच्यावर सर्व स्तरातून टीका करण्यात येत आहे. इंदापूरमध्ये युवा काँग्रेसच्या तरुणींनी राम कदमांविरोधात आंदोलन केले. यावेळेस राम कदम यांच्या प्रतिकात्मक पुतळ्याचेही दहन करण्यात आले आहे.
Beyond Boundaries या व्हिडीयो सीरिजमध्ये आपण नेहमीच अशा व्यक्तींना भेटत असतो ज्यांनी पारंपारिक,सामाजिक चौकटी सोडुन वेगळं कर्तृत्व दाखवलं. एक सामान्य माणुस म्हणुन आपण अश्या गोष्टींची कल्पना करु शकत नाही. त्यांच्या या कर्तृत्वाला या व्हिडीयो सीरिजमधून सलाम करतो

Make-your-hairs-thick-and-strong _ Beauty : ​दाट व मजबूत केसांसाठी "हे" आहेत अगदी सोपे उपाय ! _ CNX Masti
Beauty : ​दाट व मजबूत केसांसाठी "हे" आहेत अगदी सोपे उपाय !
केसांना तेल लावण्यासोबतच इतर काही उपाय आहेत जे तुमचे केस दाट व निरोगी ठेवण्यास मदत करतील.
‘ये रेशमी झुल्फे, ये शरबरी आँखे, इन्हे देखकर जी रहे है सभी...’ हे गाणे ऐकून एखाद्या महिलेला आपलेही केस असे रेशमी असायला हवेत, असे वाटत असेल. रेशीम सारखे केस होण्यासाठी सर्वात महत्त्वाची गोष्ट म्हणजे ते निरोगी असायला हवेत आणि निरोगी केसांचे वैशिष्टे म्हणजे ते दाट आणि मजबूत असतात. मात्र सध्याच्या बदलत्या जीवनशैलीचा परिणाम केसांवरही जाणवायला लागला असल्याने अकाली पांढरे होणे, केस गळणे, ड्राय होणे आदी समस्या उद्भवायला लागल्या आहेत. या समस्या दूर होण्यासाठी म्हणजेच केसांना दाट व निरोगी ठेवण्यासाठी आपण वेगवेगळे उपाय शोधत असतो. आज आम्ही आपणास अशाच प्रभावशाली उपायांबाबत सांगत आहोत.
दोन चमचे गाजराचा रस नियमितपणे केसांना लावा. एक तासाने केस धुवून घ्या.
दोन चमचे कांद्याच्या रसात एक चमचा दही व लिंबाचा रस मिसळून केसांच्या मुळाशी लावा. अर्ध्या तासाने केस धुवा.
दोन चमचे मेथी दाणे रात्रभर पाण्यात भिजत ठेवा. सकाळी या दाण्यांची पेस्ट बनवून केसांना लावा.
एक चमचा कढीपत्ता व एक चमचा दह्याची पेस्ट बनवा. याला केस व स्काल्पवर लावून ठेवा. काही वेळाने केस धुवा.
दोन लिंबांचा रस नियमितपणे केसांना लावून मसाज करा. यामुळे कोंडा कमी होईल.
कोरफडीचा गर म्हणजेच अ‍ॅलोवेरा जेल केसांना लावा. एक तासाने केस धुवा. यामुळे कोंडा व केस गळणे थांबेल.
Also Read : HEALTH : केस ​पांढरे होण्याची ‘ही’ आहेत कारणे !
: Beauty : केस गळती आणि पांढऱ्या केसांच्या समस्येवर हा आहे खास पॅक !
‘काळभैरव रहस्य’मालिकेत ही अभिनेत्री...
OMG!! ​प्रियांका चोप्राने ‘हॉलिवूड’...

​रोहित शेट्टीच्या मराठी चित्रपटाचे चित्रीकरण या वर्षाच्या अखेरीपर्यंत सुरू होणार असल्याचे त्याने नुकतेच सांगितले आहे. या चित्रपटाच्या पटकथेवर सध्या तो काम करत आहे.
रोहित शेट्टीने गोलमाल, संडे, गोलमाल रिटर्न्स, सिंघम, गोलमाल 3, चेन्नई एक्सप्रेस, सिंघम रिटर्न्स, दिलवाले यांसारखे एकापेक्षा एक हिट चित्रपट दिले आहेत. बॉलिवूडनंतर तो आता मराठी चित्रपटांकडे वळला आहे.
देखील करणार आहोत.
​करण जोहर आणि रोहित शेट्टी शोधत आहे...

Latest US Open 2018 News in Marathi _ US Open 2018 Live Updates in Marathi _ अमेरिकन ओपन टेनिस बातम्या at Lokmat.com
अमेरिकन ओपन टेनिस
वर्षातील चौथी व अखेरची टेनिस ग्रँडस्लॅम स्पर्धा. 1881पासून या स्पर्धेला सुरूवात झाली. 1881 ते 1974 या कालावधीत ही स्पर्धा ग्रास कोर्टवर खेळवण्यात आली. त्यानंतर 1975 ते 1977 मध्ये क्ले कोर्ट आणि 1978 ते आत्तापर्यंत हार्ड कोर्टवर या स्पर्धेचे सामने खेळवण्यात येतात.
US Open 2018: नुकतीच पार पडलेल्या अमेरिकन ओपन टेनिस स्पर्धेतील महिला एकेरीचा अंतिम सामना सेरेना विल्यम्सच्या नाराजी नाट्याने गाजला. ... Read More
अमेरिकन ओपन टेनिस स्पर्धेत एक नवा तारा उदयास आला... जपानच्या नाओमी ओसाकाने महिला एकेरीचे जेतेपद पटकावून इतिहास घडवला. ... Read More
US Open 2018: गतविजेत्या राफेल नदालने अमेरिकन ओपनच्या उपांत्य फेरीची लढत अर्ध्यावर सोडली. त्यामुळे अर्जेंटिनाच्या ज्युआन डेल पोत्रोला अंतिम फेरीत प्रवेश करता आला. ... Read More
US Open Tennis 2018: सर्बियाच्या नोव्हाक जोकोव्हिचने अमेरिकन ओपन स्पर्धेच्या उपांत्य फेरीत सहज प्रवेश केला. ... Read More

Home > आपत्ती व धोके व्यवस्थापन कार्यक्रम
आपत्ती व धोके व्यवस्थापन कार्यक्रम

कुठे गेला माझा सखा
एकदातरी ये ना तू.

1 कोल्हापूर जिल्हा
14 कोल्हापूर जिल्हा रस्ते विकास सुची
15 संकेतस्थळ प्रकाशन मान्यता

लहानपणीचे संस्कार! .... (भाग -१) _ Page 2 _ Maayboli
छान लिहिलं आहे, साधे आणि सोपे;
संस्कार करणे आणि स्वतःत रूजवून घेणे, दोन्ही महत्वाचे
भाग २ कधी? कशावर?
तुम्हाला पैसे चोरायला
तुम्हाला पैसे चोरायला सांगणाऱ्या अत्तेबहिनीच काय झालं? तिला शिक्षा / संस्कार झाली / मिळाले का? आत्याने स्वतः:च्या मुलीला पण तशीच शिक्षा / उलटतपासणी केली का?
बी चांगले असण्याबरोबरच मातीही कसदार लागते, तसं >>>> +११११ ,धन्यवाद ताई ..
भाग २ कधी? कशावर? >>>> प्रयत्न करेन लिहिण्याचा .....
तुम्हाला पैसे चोरायला सांगणाऱ्या अत्तेबहिनीच काय झालं? तिला शिक्षा / संस्कार झाली / मिळाले का? आत्याने स्वतः:च्या मुलीला पण तशीच शिक्षा / उलटतपासणी केली का? >>>> आवडला प्रश्न , ती आत्याची मुलगी नाही,चुलत बहीण आहे..माझी...
पण राजसी एक सांगू का,एकाच हाताची बोटे वेगवेगळी असतात..अगदी तसच माणसा च्या बाबतीत पण असतं..
मी त्या प्रसंगातून काय शिकले हे लिहिलयं.. ती कशी आहे हे इथे लिहीण म्हणजे जरा....
ती कशी आहे हे इथे लिहीण
ती कशी आहे हे इथे लिहीण म्हणजे जरा.... +१
आम्ही समजून घेतलं एका हाताची पाचही बोटे सारखी नसतात यावरून...
वा!! छोट्या गोष्टीतून खूप काही शिकायला मिळत हे तितकंच खरं... अप्रतिम !!!
दुसरा भाग लिहायला वेळ काढाल
दुसरा भाग लिहायला वेळ काढाल का मेघाजी
खूप छान... दुसरा भाग कधी?
दुसरा भाग कधी? >>> उत्तर दे ना!! दुसरा भाग लवकर येऊ दे.
छान दुसरा भाग कधी?
दुसरा भाग कधी?
मेघा आणि कावेरी, दुसरा भाग कधी?
लवकर तिसरा भाग येऊ दे..
चुलतबहिणीचा वेगळा सेशन असा झाला का?
बॉस जिकल्याबद्दल तुमचे मनःपूर्वक अभिनंदन,
Jokes apart पण मीही त्याच मताची आहे. अगदी बडवूनच काढायला हवं असं अजिबात नाही. पण मुलं जेव्हा चुकतात आणि पालकांना जेव्हा ते समजतं, त्याच वेळी योग्य समज/ शिक्षा देणं गरजेचं आहे. लहान मुलं आजमावत असतात. परिस्थिती आणि आसपासच्या लोकांनाही. एकदा त्यांच्या चुकीला खतपाणी(किंवा खतपाणी घालणारं माणूस)मिळालं की मग सुधारण्याकडे त्याची पुर्ण पाठ फिरते.
घरचा अनुभव.
शेवटी माणूस कसा निघेल हे सांगता येत नाही . तुम्हाला काय वाटते याबद्दल ?
छान लिहिलंय मेघातै! पुढचा भाग कधी येणार?

राक्षस प्रवास
तुम्ही इथे आहात: घर / राक्षस सेलसाठी संग्रहण

Mapouka: आफ्रिकन मूल की बूटी शेक (hq-60mins) - Ameman चलचित्र - Vipporncams.com
Mapouka: आफ्रिकन मूल की बूटी शेक (hq-60mins) ...

राग बोध (हिंदी) भाग १, २, ३, ४ by बी. आर. देवधर Add to Cart
थोर संगीतकार by बी. आर. देवधर Add to Cart
"गांधर्व महाविद्यालय मंडळा"च्या "संगीतकलाविहार" या मासिकाचे संपाद ...
कुठल्याही विशिष्ट्य घराण्याचा अभिमान न बाळगता जे जे चांगले, बुद्ध ...
संपूर्ण माहिती आणि मार्गदर्शन. ...
संगीत म्हणजे जीवनाचा अविभाज्य घटक. संगीत न आवडणारा माणूस सा ...

जिल्हाधिकाऱ्याची गांधीगिरी; सरकारी कार्यालयाची भिंत स्वत: केली...
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या कार्यकारी अभियंता कार्यालयाची झाडाझडती घेत,...

नोंद माझे B777 रणक्षेत्र अदृश्य आहेत. मी काय करू ? (FSX / P3D)
गेज Boeing777-300.gauमूळ कारण FS2004 निर्मीत, एक विशिष्ट DLL न FSX नाही कामे करतो
या समस्येचे निराकरण करण्यासाठी, आपण कॉपी आणि पेस्ट करा DLL «आहे msvcr70.dll FSX मुख्य फोल्डरमध्ये »(क: \\ कार्यक्रम फायली (मायक्रोसॉफ्ट खेळ मायक्रोसॉफ्ट फ्लाइट सिम्युलेटर एक्स \\ \\ x86)). आपण Prepar3D समान समस्या असल्यास, हे समाधान देखील काम केले पाहिजे. असे असले तरी, आम्ही P3D वर प्रयत्न केला नाही.

राज्यसभेसाठीच्या महाराष्ट्रातल्या ६ जागांची निवडणूक बिनविरोध झालीय. भाजपच्या विजया रहाटकर यांनी माघार घेतली. त्यामुळे आता नारायण राणे, कुमार केतकर, व्ही मुरलीधरन, प्रकाश जावडेकर, वंदना चव्हाण आणि अनिल देसाई हे सहाही जण खासदार झाल्याचं आता निश्चित आहे.
महाराष्ट्र निवडणूक नारायण राणे कुमार केतकर kumar ketkar प्रकाश जावडेकर वंदना चव्हाण अनिल देसाई खासदार

लेबल: गंगा, गाय, बनारस, संघ, सुमन लोकसंघर्ष

164 Repaints संकलन पॅक मुलभूत B737-800 FSX आणि P3D

Search - Tag - आपला अहमदनगर जिल्हा

हे अजून काही नवीन
हे अजून काही नवीन टेम्पलेट्स

सांपत्तिक स्थिती 1 1

You are here: मुख्यपृष्ठ /तडका - योजनांची लूट

साहेब आपण आपली सत्ता असताना जैन समाजास अल्पसंख्यांक दर्जा प्राप्त क...

राष्ट्रपतींच्या मंजुरीनंतर घटनेच्या कलम 340 अन्वये 2 ऑक्टोबर 2017 रोजी आयोगाची स्थापना करण्यात आली होती आणि त्यावेळी हे ठरवण्यात आले कि आयोगाच्या अध्यक्षांनी पदभार स्वीकारल्यापासून बारा आठवड्यांच्या आत अहवाल सादर केला जाईल.

ठळक मुद्देक्रिकेटपटू गौतम गंभीरने ट्वीटकरून ही लाजीरवाणी घटना असल्याचं म्हटलं आहेपंजाबचे मुख्यमंत्री कॅप्टन अमरिंदर सिंग यांनी ट्वीटकरून शहिदांचे कागदाच्या बॉक्समधले फोटो पाहून धक्का बसला...आपण आपल्या शहिदांना अशी वागणूक देतो का? ... असा प्रश्न विचारला आहे.
नवी दिल्ली - अरुणाचल प्रदेशच्या तवांग येथे झालेल्या हेलिकॉप्टर क्रॅशमधील शहिदांच्या मृतदेहासोबत विटंबना झाल्याचा आरोप केला जात आहे. शहिदांचा मृतदेह तिरंग्याच्या जागी प्लॅस्टिकच्या पिशवीत आणि कागदी बॉक्समध्ये ठेवण्यात आल्याचे फोटो समोर आल्यापासून वादाला सुरूवात झाली आहे. सोशल मीडियावर या घटनेवरून तीव्र संताप व्यक्त केला जात आहे. क्रिकेटपटू गौतम गंभीरने ट्वीटकरून ही लाजीरवाणी घटना असल्याचं म्हटलं आहे. वाढता वाद पाहता लष्कराने ट्वीट करून ''शहिदांना नेहमीच सन्मान दिला जातो, पण ही नेहमीप्रमाणे मिळणारी वागणूक नव्हती...'' हे मान्य केलं आहे.
भारतीय हवाई दलाचे एमआय-17 व्ही 5 हेलिकॉप्टर शुक्रवारी सकाळी अरुणाचल प्रदेशमध्ये तवांगजवळ कोसळले. या दुर्घटनेत एअर फोर्सच्या सात जवानांचा मृत्यू झाला. माजी कमांडर लेफ्टनंट जनरल एच. एस. पनाग यांनी रविवारी एक फोटो ट्वीट केला. यामध्ये शहिदांचा मृतदेह प्लॅस्टिकच्या पिशवीत आणि कागदी बॉक्समध्ये ठेवण्यात आल्याचं दिसत होतं. काल सात जवान घरातून मातृभूमीचं रक्षण करण्यासाठई घरातू निघाले होते....आणि अशाप्रकारे ते घरी परतले...असं ट्वीट त्यांनी केलं.
भारतीय हवाई दलाचे एमआय-17 हेलिकॉप्टर कोसळले, सात जवानांचा मृत्यू

रशियामध्ये पुढील वर्षी होणाऱ्या राष्ट्रपतिपदाच्या निवडणुकीमध्ये व्लादिमीर पुतिन यांच्या विरोधात एका पॉर्नस्टारने निवडणूक लढविण्याचा निर्णय घेतला आहे.
ठळक मुद्दे रशियामध्ये पुढील वर्षी होणाऱ्या राष्ट्रपतिपदाच्या निवडणुकीमध्ये व्लादिमीर पुतिन यांच्या विरोधात एका पॉर्नस्टारने निवडणूक लढविण्याचा निर्णय घेतला आहे. उत्तर पश्चिम रशियाची एलिना बर्कोवा या पॉर्नस्टारने तिच्या इन्स्टाग्रामवर अकाऊंटवरून एक व्हिडीओ पोस्ट करून निवडणूक लढविण्याच्या तिच्या योजनेबद्दल सांगितलं.
मॉस्को- रशियामध्ये पुढील वर्षी होणाऱ्या राष्ट्रपतिपदाच्या निवडणुकीमध्ये व्लादिमीर पुतिन यांच्या विरोधात एका पॉर्नस्टारने निवडणूक लढविण्याचा निर्णय घेतला आहे. उत्तर पश्चिम रशियाची एलिना बर्कोवा या पॉर्नस्टारने तिच्या इन्स्टाग्रामवर अकाऊंटवरून एक व्हिडीओ पोस्ट करून निवडणूक लढविण्याच्या तिच्या योजनेबद्दल सांगितलं.
लैंगिक शोषण करणाऱ्यांना मृत्यू दंडाची शिक्षा द्यायची आहे, असं एलिनाने म्हंटलं आहे. तसंच 40 सेंटीमीटरपेक्षा जास्त लांब स्कर्टवरही तिला बंदी आणायची आहे. सिनेसृष्टीत असलेल्या हार्वे वाइनस्टीनसारख्या लोकांना कंटाळल्याने लैंगिक शोषण करणाऱ्यांना मृत्यू दंडाची शिक्षा देण्याचा नियम करणार असल्याचं एलिनाचं म्हणणं आहे.
मी सोचीची मेयर पदाची निवडणूक लढून राजकारणात प्रवेश केला होता. म्हणूनच आता रशियाच्या राष्ट्रपतिपदाची निवडणूक लढविण्याचा निर्णय घेतला आहे. पुरूषांसाठी घटस्फोटाची प्रक्रिया मला अशक्य करायची आहे. मुलांना शाळेत सेक्स एज्युकेशन द्यायचं असून त्याविषयावर मुलांची परीक्षाही घेण्याचं नियोजन आहे. बऱ्याच तरूणांना सरकारी प्रक्रिया, स्वच्छतासारख्या गोष्टींची माहिती नसते, त्याबद्दल जागृकता निर्माण करायची असल्याचं एलिनाने म्हंटलं आहे.
सेल्फी आला तरुणाच्या कामी; 'ती'ने केलेले आरोप ठरले खोटे अन् टळली बदनामी
किती दिवस, किती लांब?

भारतीय रेल्वेच्या आयसीआरटीसी पोर्टलसोबत आधार लिंक करणा-या प्रवाशांसाठी खूशखबर आहे. आधार लिंक केलेल्या प्रवाशांसाठी रेल्वेने तिकीटांची मर्यादा वाढवली आहे. आधार लिंक केलेल्या प्रवाशांना आता महिन्याला 12 तिकीटं मिळू शकतात.
ठळक मुद्देआधार लिंक केलेल्या प्रवाशांसाठी रेल्वेने तिकीटांची मर्यादा वाढवली आहेआधार लिंक केलेल्या प्रवाशांना आता महिन्याला 12 तिकीटं मिळू शकतात26 ऑक्टोबरपासून या निर्णयाची अंमलबजावणी सुरु झाली आहे
26 ऑक्टोबरपासून या निर्णयाची अंमलबजावणी सुरु झाली आहे. या निर्णयामुळे ऑनलाइन बुकिंग करणा-या प्रवाशांना आपलं आधार आयसीआरटीसी पोर्टलसोबत लिंक करण्यासाठी प्रोत्साहन मिळेल असं रेल्वेचं म्हणणं आहे. रेल्वेच्या या निर्णयामुळे खोटे युजर आयडी तयार करुन तिकीटं बूक करणा-या एजंट्सना आळा बसेल.
आधार कार्ड लिंक न करणा-या प्रवाशांच्या ऑनलाइन बुकिंगवर कोणताही परिणाम होणार नाही हेदेखील रेल्वेने स्पष्ट केलं आहे. ते अद्यापही सहा तिकिटं बूक करु शकतात. जर तिकीटांची संख्या सहाच्या पुढे गेली तर युजरला आधार क्रमांक विचारला जाईल, ज्यानंतर आधार क्रमांक आयसीआरटीसी पोर्टलवर अपडेट करावा लागेल अशी माहिती अधिका-याने दिली आहे.
आयसीआरटीसी पोर्टलवर युजर जनरल कोट्यातून सहा तिकीट बूक करु शकतो, तर तात्काळमध्ये फक्त चार प्रवाशांची मर्यादा आहे. रेल्वने गतवर्षी डिसेंबर महिन्यात आधार कार्ड आयसीआरटीसी पोर्टलसोबत रजिस्टर करणं अनिवार्य केलं होतं. पण विरोधकांच्या विरोधानंतर हा निर्णय मागे घेण्यात आला होता.
'आयआरसीटीसी'नं सहा बँकेच्या कार्डवर घातली बंदी, फक्त या कार्डद्वारे तूम्ही करु शकता ऑनलाइन तिकीट बुकिंग
'आयआरसीटीसी' वर होणार एका मिनिटांत ७२०० तिकीटांचे बुकिंग

जाणून घ्या उर्वशी ढोलकियाच्या या खा...

उगीच करावे नको नको तू ,
ही प्रसिद्ध अभिनेते आणि कवी सौमित्र यांची कलाकृती आहे..
कृपया आपली म्हणुन पोस्ट करण्यापुर्वी विचार करा..!

विविध प्रतिमा स्वरूप आणि रंग मॉडेल समर्थन

कुडाळ - कसाल ते झाराप दरम्यान महामार्ग चौपदरीकरणातून उद्‌भवणाऱ्या विविध समस्या निवारण्यासाठी वाढीव प्रकल्पासाठी शंभर कोटीची मागणी भाजपतर्फे केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी यांच्याकडे करणार आहे, अशी माहिती भाजप तालुकाध्यक्ष चारूदत्त देसाई यांनी पत्रकार परिषदेत दिली.
मुंबई- गोवा महामार्गाचे चौपदरीकरण सुरू आहे. ऐन पावसाळ्यात प्रवाशी, वाहनचालक यांना विविध समस्यांना सामोरे जावे लागत आहे. याबाबत आवश्‍यक उपाययोजनांच्या दृष्टीने श्री. देसाई यांनी पत्रकार परिषद घेतली.
प्रवक्ते काका कुडाळकर, राजू राऊळ, प्रभाकर सावंत, नगरसेविका उषा आठल्ये, प्रशांत राणे, देवेंद्र सामंत, बंड्या सावंत, विजय कांबळी, निलेश तेंडोलकर आदी उपस्थित होते.

सर्वोत्तम Anadrol पूरक [कायदेशीर, सुरक्षित, परवडणारे Anadrol विकल्प पुनरावलोकन]
घर / Anadrol / सर्वोत्तम Anadrol पूरक [कायदेशीर, सुरक्षित, परवडणारे Anadrol विकल्प पुनरावलोकन]
2. सर्वोत्तम Anadrol पूरक
काय आहेत Anadrol Supplements?

सोलापूर - सीबीएसईतर्फे 2018 मध्ये घेण्यात येणाऱ्या नीट परीक्षेचा अभ्यासक्रम व स्वरूपात कोणताही बदल करण्यात येणार नाही. मागील वर्षी (2017)...

काल मराठा आरक्षणासाठी एकाला जीव गमवावा लागला, याच रागातून आज अंत्यसंस्काराच्या ठिकाणी कोणत्याही लोकप्रतिनीधींना येऊ द्यायचे नाही, असे जमावाने ठरवले होते. त्याप्रमाणे खैरे व झांबड यांनाही तेथून निघून जाण्यास सांगितल्यावर त्यांनी जाण्यास नकार दिला व ते तिथेच थांबून राहिले. त्यामुळे जवामाने संतप्त होऊन, त्यांना धक्काबुक्की करून तेथून घालवून दिले.
औरंगाबाद : मराठा आरक्षणासाठी कानडगावच्या (ता. गंगापूर) अठ्ठावीस वर्षीय तरुण काकासाहेब दत्तात्रय शिंदे यांनी गोदावरीत उडी टाकून जीव दिला. आज (ता. 24) नातेवाईकांच्या अंत्यदर्शनानंतर त्यांच्यावर अंत्यसंस्कार करण्यात आले. कायगाव येथे अंत्यसंस्कारासाठी आलेल्या खासदार चंद्रकांत खैरे व काँग्रेसचे आमदार सुभाष झांबड यांना संतप्त जवामाने धक्काबुक्की करून तेथून निघून जाण्यास भाग पाडले. त्यामुळे या ठिकाणी तणावाचे वातावरण आहे.
अंत्यसंस्काराच्या ठिकाणी 150 ते 175 पोलिसांचा ताफा तैनात करण्यात आला होता. पण जमाव अत्यंत संतप्त असल्याने पोलिसांना नियंत्रण करण्यास अवघड गेले. काल जिथे काकासाहेबांनी नदीत उडी मारली तिथे आजही ठिय्या आंदोलन सुरू आहे. मराठा आरक्षणासह मुख्यमंत्र्यांच्या राजीनाम्याची मागणी आता मराठा समाजामने केली आहे.

नगर - स्थानिक गुन्हे शाखेत कार्यरत असलेल्या सहाय्यक फौजदार कृष्णा वाघमारे यांनी फाशी घेऊन आत्महत्या केल्याचे आज (रविवार) सकाळी उघडकीस आले. नगर शहरातील प्रोफेसर कॉलनी भागातील जॉगिंग ट्रॅक जवळील गुलमोहराच्या झाडाला त्यांनी फाशी घेऊन आत्महत्या केली.
वाघमारे हे नगर जिल्हा पोलिस दलात कार्यरत असताना त्यांनी तोफखाना पोलीस स्टेशन कोतवाली पोलीस स्टेशन पारनेर पोलीस स्टेशन या ठिकाणी चांगले काम केले होते. कोपर्डी 'निर्भया'कांड, जवखेडे खालसा तिहेरी हत्याकांडाचे दोषारोपपत्र तयार करण्याच्या प्रक्रियेत त्यांचा महत्वाचा सहभाग होता. अत्यन्त कर्तव्यनिष्ठ आणि मनमिळावू स्वभावाचे म्हणून ते परिचित होते.
तोफखाना पोलीस ठाण्यात घटनेची नोंद झाली आहे. वाघमारे यांच्या खिशात एक चिठ्ठी सापडली आहे.

एकदिवसीय क्रिकेटच्या क्रमवारीत न्यूझीलंडचा संघ भारतापेक्षा वरच्या स्थानावर आहे. पण या दौऱ्यात न्यूझीलंडचा खेळ प्रभावहीन झाला आहे. एकदिवसीय मालिकेसाठी भारताने प्रमुख गोलंदाजांना विश्रांती दिली होती. तरीही नव्या दमाच्या गोलंदाजांनी न्यूझीलंडच्या फलंदाजांना अडचणीत आणले होते.
नवी दिल्ली: फलंदाजीसाठी पोषक खेळपट्टीवर भारतीय संघाचा कर्णधार महेंद्रसिंह धोनीने नाणेफेक जिंकून क्षेत्ररक्षण स्वीकारले. न्यूझीलंडविरुद्धच्या दुसऱ्या एकदिवसीय सामन्यासाठी भारतीय संघात कोणताही बदल झालेला नाही. न्यूझीलंडच्या संघात तीन बदल करण्यात आले आहेत. पाच सामन्यांच्या मालिकेत भारताने 1-0 अशी आघाडी घेतली आहे.
न्यूझीलंडला पूरक असलेल्या धरमशालातील खेळपट्टीवर भारतीय गोलंदाजांनी वर्चस्व राखले होते. आता आत्मविश्‍वास उंचावलेल्या भारतीय संघासमोर फलंदाजीला पोषक असलेल्या फिरोजशाह कोटला मैदानावर किमान 280 धावा करण्याचे आव्हान न्यूझीलंडसमोर आहे. गोलंदाजी भक्कम करताना न्यूझीलंडने ट्रेंट बोल्ट, मॅट हेन्री यांना संघात स्थान दिले. तसेच, डावखुरा फलंदाज अँटॉन डेव्हचिक याला संधी मिळाली आहे.
एकदिवसीय क्रिकेटच्या क्रमवारीत न्यूझीलंडचा संघ भारतापेक्षा वरच्या स्थानावर आहे. पण या दौऱ्यात न्यूझीलंडचा खेळ प्रभावहीन झाला आहे. एकदिवसीय मालिकेसाठी भारताने प्रमुख गोलंदाजांना विश्रांती दिली होती. तरीही नव्या दमाच्या गोलंदाजांनी न्यूझीलंडच्या फलंदाजांना अडचणीत आणले होते. एकदिवसीय क्रिकेटमध्ये पदार्पण करणाऱ्या हार्दिक पंड्याने तीन गडी बाद केले. बदली गोलंदाज असलेल्या केदार जाधवनेही दोन बळी टिपले.

नाशिक - भगूर येथील जगदीश बहिरू शिरसाठ (वय 37, रा. जैनवाडा, भगूर) या तरुण शेतकऱ्याने कर्जाला कंटाळून आज सकाळी भगूर ते देवळाली कॅम्पदरम्यान रेल्वेखाली आत्महत्या केली. शिरसाठ यांच्याकडे मुख्यमंत्र्यांच्या नावे लिहिलेली चिठ्ठी सापडली असून, त्यामध्ये कर्जामुळेच आत्महत्या करीत असल्याचा उल्लेख आहे. या प्रकरणी रेल्वे पोलिसांत नोंद करण्यात आली आहे.
शिरसाठ यांनी मुख्यमंत्री फडणवीस यांच्या नावे लिहिलेल्या चिठ्ठीत म्हटले आहे, की पीककर्ज माफ झाले असले, तरी प्रोत्साहन अनुदान मिळत असते. आपल्या शेतीवर 95 हजार रुपयांचे कर्ज असून, या व्यतिरिक्त मर्चंट बॅंकेचे 30 हजार रुपये व उसनवार घेतलेले 50 हजार रुपयांचे कर्ज आहे. प्रोत्साहन कर्ज केवळ 18 हजार 492 रुपये मिळाले. शनिवारी बॅंकेत गेलो असता, पुढच्या आठवड्यापासून एक हजार रुपये आठवड्याला मिळतील, असे सांगण्यात आले. नैसर्गिक आपत्तीमुळे शेतकरी संकटात सापडला आहे. त्यामुळे कर्जाचा बोजा वाढत असल्याने आत्महत्या करीत आहे. पत्नी सुरेखाला न्याय मिळावा, असेही चिठ्ठीत शेवटी म्हटले आहे.

राजधानी दिल्लीतील लेबर कॅम्प परिसरात एका महिलेची कुऱ्हाडीने घाव घालून निर्घृणपणे हत्या केल्याची धक्कादायक घटना समोर आली आहे.
नवी दिल्ली - राजधानी दिल्लीतील लेबर कॅम्प परिसरात एका महिलेची तिच्याच प्रियकराने कुऱ्हाडीने घाव घालून निर्घृणपणे हत्या केल्याची धक्कादायक घटना समोर आली आहे.
लेबर कॅम्पमधील ओखला फेज-1 मध्ये ही घटना घडली. मृत महिला 38 वर्षांची होती. ती विवाहित होती. मात्र पतीसोबत राहत नव्हती. ज्या प्रियकरासोबत राहत होती, त्यानेच तिची कुऱ्हाडीने घाव घालून हत्या केली. हत्येचे कारण अद्याप स्पष्ट झालेले नसून पोलिस या प्रकरणाचा तपास करत आहेत. दरम्यान, मृतदेह शवविच्छेदनासाठी रुग्णालयात पाठविण्यात आला आहे.

मुंबई - चेंबूरमधील चित्ता कॅम्प येथील गटारात पडून अदिहान परवेझ तांबोळी (वय ३) याचा मृत्यू झाल्याप्रकरणी संबंधित कंत्राटदारावर ट्रॉम्बे पोलिसांनी हलगर्जीचा गुन्हा दाखल केला. तसेच पालिका अधिकाऱ्यांचीही चौकशी होणार असल्याचे सूत्रांनी सांगितले.
अदिहान मूळचा बीड येथील रहिवासी होता. काही महिन्यांपूर्वी तो चित्ता कॅम्प येथे आजोळी आला होता. गुरुवारी (ता. ७) मल्लीक ज्वेलर्सजवळील गटारात तो पडला. अग्निशमन दलाने त्याला बाहेर काढून शताब्दी रुग्णालयात दाखल केले; मात्र त्याचा मृत्यू झाल्याचे डॉक्‍टरांनी सांगितले. या घटनेची गंभीर दखल घेत ट्रॉम्बे पोलिसांनी कंत्राटदारावर हलगर्जीचा गुन्हा दाखल केला आहे.

पाचोरा (जळगाव) : येथील संभाजीनगरात असलेल्या उर्दू माध्यमाच्या मूले व मूलींच्या शाळेला संतप्त पालकांनी आज (सोमवार) सकाळी क़ूलूप ठोकले. त्यामूळे शिक्षक व विद्यार्थांना बाहेर व्हरांड्यात मातीत बसावे लागले. या प्रकारामूळे खळबळ उडाली.
शाळा सुटे पर्यंत सर्व शिक्षक विद्यार्थी बाहेर व्हरांड्यात बसून राहिले. तो पर्यंत शिक्षण विभागाचा एकही अधिकारी व कर्मचारी तिकडे फिरकला नाही. पूरेसे शिक्षक मिळत नाहीत तो पर्यंत शाळा खोल्या बंदच रहातील व आमचे आंदोलन सुरू राहिल, असे शेख जावेद यांनी सांगितले.

सुशांत आणि जॅकलिन "ड्राइव्ह'मध्ये
या दोघांनीही 2016मध्ये आपल्या हटके अभिनयाने बॉलीवूडला वेड लावलंय. सुशांतची अभिनयातली मेहनत पाहून अनेक निर्माते त्याच्यावर लट्‌टू झालेत आणि जॅकलिनचं काय विचारता? तिचं गोड हसणं, गालावरची खळी याच्या तोडीस तोड डान्सिंग स्टाईल यामुळे ती नेहमीच लक्ष वेधून घेते. आता हे दोघे एकत्र येऊन ड्राईव्ह सिनेमात कसे चार चॉंद लावतात, याचीच उत्सु कता आहे...

Home » » अंदरसुलमध्ये मकरंद सोनवणेंच्या पँनलचा विजय..........

तळेगाव दिघे (जि. नगर) : स्वाईन फ्लूच्या आजाराने संगमनेर येथील एका माध्यमिक शिक्षकाच्या पत्नीचा दुर्दैवी मृत्यू झाला. सुरेखा श्रीकांत माघाडे (वय 43) असे मृत महिलेचे नाव आहे.
संगमनेर येथील सहयाद्री विद्यालयात कार्यरत शिक्षक श्रीकांत सर्जेराव माघाडे यांच्या पत्नी सुरेखा माघाडे यांना हृदयाचा त्रास जाणवू लागल्याने त्यांना नाशिक येथील खाजगी रुग्णालयात उपचारासाठी दाखल करण्यात आले होते. त्यांच्या रक्त चाचण्या केल्या असता स्वाईन फ्लूची लक्षणे आढळून आली.
उपचारादरम्यान सोमवारी रात्री सुरेखा माघाडे यांचा मृत्यू झाला. मंगळवारी त्यांच्यावर संगमनेर येथे शोकाकुल वातावरणात अंत्यसंस्कार करण्यात आले. सुरेखा माघाडे या खाजगी क्लासेस चालवत होत्या. त्या बामसेफ संघटनेचे कामही करत होत्या. त्यांच्या अकाली दुर्दैवी निधनाने सर्वत्र हळहळ व्यक्त होत आहे.
संगमनेर तालुक्यात यापूर्वीदेखील स्वाईन फ्लूने नागरिकांचे बळी घेतले आहेत. त्यामुळे आरोग्य खात्याने प्रतिबंधात्मक उपाययोजना कराव्यात अशी मागणी करण्यात येत आहे.

विराट कोहली भारतीय संघाच्या कर्णधारपदी आल्यापासून संघात स्थान मिळवण्यासाठी यो यो चाचणी पार करणे आवश्यक आहे. या निर्णयावर अनेक मतभेद सुरु असतानाच अंबाती रायुडू, महंमद शमी आणि संजू सॅमसन यो यो चाचणीत नापास झाल्याने त्यांना आर्यलंड- इंग्लंड मालिकेला मुकावे लागणार असल्याचे समोर आले.
नवी दिल्ली : विराट कोहली भारतीय संघाच्या कर्णधारपदी आल्यापासून संघात स्थान मिळवण्यासाठी यो यो चाचणी पार करणे आवश्यक आहे. या निर्णयावर अनेक मतभेद सुरु असतानाच अंबाती रायुडू, महंमद शमी आणि संजू सॅमसन यो यो चाचणीत नापास झाल्याने त्यांना आर्यलंड- इंग्लंड मालिकेला मुकावे लागणार असल्याचे समोर आले.
जेव्हा जसप्रित बुमराह सारखा जलदगती गोलंदाज कसोटी सामन्यातील शेवटचा चेंडूसुद्धा 144 प्रति किमी च्या वेगाने टाकतो तेव्हा तो खरा तंदुरुस्त असल्याचे समजते. अशा बारिकसारीक गोष्टी लोकांच्या नजरेस येत नाहीत मात्र याने फार फरक पडतो. हे उदाहरण देत कोहलीनेही यो यो चाचणीचे समर्थन केले.

मात्र, मंगळवारी काही डेअऱ्यांकडून दुधाचा पुरवठा न झाल्यामुळे तुटवडा जाणवला. कोल्हापूरहून येणाऱ्या एका दूध उत्पादकाची गाडी फोडल्यामुळे त्यांचे दहा हजार लिटर दूध पोचू शकले नसल्याचे दूध पुरवठादार भास्कर बोरुडे यांनी सांगितले. दरम्यान, शहराला आवश्‍यक असणारा दुधाचा पुरवठा करण्यामध्ये कोणताही खंड पडणार नाही. पोलिस बंदोबस्तामध्ये दूध पोचवण्यात येईल, असे आश्‍वासन सरकारकडून देण्यात आल्याचे बोरुडे यांनी सांगितले.

पुणे - खंडणीसाठी शास्त्रज्ञ दांपत्याच्या पाच वर्षांच्या मुलाचे अपहरण आणि खून करणाऱ्यास अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश जे. टी. उत्पात यांनी जन्मठेप सुनावली. तसेच, त्याला 75 हजार रुपये दंडही ठोठावला.
परविंदर स्वरण सिंग (वय 24, रा. डीएससी क्वार्टर सुरक्षा आवास, बावधन) असे शिक्षा सुनावलेल्याचे नाव आहे. त्याच्यावर शुभ भूपेंदर रावल या मुलाचे अपहरण आणि खून केल्याचा आरोप ठेवला होता. हा गुन्हा सप्टेंबर 2012 मध्ये चतुःशृंगी पोलिस ठाण्याच्या हद्दीत घडला होता. या खटल्यात अतिरिक्त सरकारी वकील सुनील मोरे यांनी बारा जणांची साक्ष नोंदविली. फिर्यादीतर्फे ऍड. एस. देशमुख यांनी बाजू मांडली. या कामात त्यांना पोलिस अधिकारी के. व्ही. गायकवाड यांनी मदत केली. साक्ष आणि परिस्थितिजन्य पुराव्याच्या आधारे न्यायालयाने आरोपीला दोषी ठरविले.

मुंबई - कमला मिल कंपाउंडमध्ये लागलेल्या आगीच्या पार्श्‍वभूमीवर अग्निशामक दल मुंबई शहर-उपनगरांतील सुमारे तीन लाख इमारतींवर बिल्डिंग इन्स्पेक्‍शन सीस्टिम या सॉफ्टवेअरच्या माध्यमातून लक्ष ठेवणार आहे. इमारतींमध्ये अग्निप्रतिबंधक यंत्रणा योग्य पद्धतीने कार्यान्वित आहे का, हे या सॉफ्टवेअरद्वारे तपासले जाणार आहे.

विश्‍वकरंडक फुटबॉल स्पर्धेसाठी इराण संघ सर्वप्रथम रशियात डेरेदाखल झाला आहे. मंगळवारी संध्याकाळी इराणचा संघ मॉस्को विमानतळावर उतरला, तेव्हा त्यांचे भव्य स्वागत करण्यात आले.
मॉस्को - विश्‍वकरंडक फुटबॉल स्पर्धेसाठी इराण संघ सर्वप्रथम रशियात डेरेदाखल झाला आहे. मंगळवारी संध्याकाळी इराणचा संघ मॉस्को विमानतळावर उतरला, तेव्हा त्यांचे भव्य स्वागत करण्यात आले.
कार्लोस यांनी या वेळी रशिया स्पर्धा संयोजकांचे आभार मानले आणि स्पर्धेत सहभागी होणाऱ्या प्रत्येक संघाला शुभेच्छाही दिल्या. इराण पाचव्यांदा विश्‍वकरंडक स्पर्धेत खेळत असून, त्यांचा पहिला सामना 15 जून रोजी सेंट पीटर्सबर्ग येथे मोरोक्कोशी होणार आहे.

मुंबई - घरकाम आणि शेतात राबणाऱ्या ग्रामीण भागातील महिलांना योग्य प्रशिक्षण आणि संधी मिळाली, तर त्या हम भी किसीसे कम नही, हे असे दाखवून देऊ शकतात...
कोल्हापूर - मंदिराचा परिसर म्हणजे तिथे वातावरण प्रसन्न हेच अपेक्षित; पण गेल्या काही वर्षांत कोल्हापुरातील महालक्ष्मी मंदिराच्या वाट्याला रोज...

गरज पडल्यास महानगरपालिकेच्या शाळांमध्ये नागरिकांना हलविण्याचे नियोजन करण्यात आलेले आहे.
नाशिक : गोदावरीला पूर आला आहे. गंगापूर धरण व आळंदी धरणाच्या खालील भागामध्ये (फ्री कॅचमेट एरिया) पाऊस आणि गटारीच्या पाण्यामुळे गोदावरीला पूर आला आहे. पुरात 1 मुलगा वाहून गेल्याची भीती व्यक्त केली जात आहे.
दरम्यान, पंचवटीत गोदावरीत मोरे मळा भागातील मुलगा वाहून गेल्याची भीती व्यक्त करण्यात येत आहे. नाशिकमध्ये झालेल्या पावसामुळे सोमेश्वर धबधबा खळाळून वाहू लागला असून धबधब्यावर पर्यटकांची मोठी गर्दी झाली आहे. नांदूर माध्यमेश्वर धरणातून 50 हजार क्यूसेस विसर्ग सुरू करण्यात आला आहे.

‘जंक फूड’ बंदीसाठी ‘क्‍लस्टर’ समिती
नागपूर - विद्यापीठ व महाविद्यालयांमध्ये ‘जंक फूड’च्या विक्रीवर बंदी घालण्याचा निर्णय विद्यापीठ अनुदान आयोगाने (युजीसी) घेतला आहे. विद्यापीठाच्या विद्यार्थी कल्याण संचालकांनी कारवाईस सुरुवात केली आहे. तसेच सहा ते आठ महाविद्यालयांतील प्राचार्य व विद्यार्थी कल्याण अधिकाऱ्यांचा समावेश असलेली ‘क्‍लस्टर’ समिती तयार करण्याचे निर्देश दिले आहेत.
देशातील महाविद्यालयांमधील कॅंटीनमध्ये पिझ्झा व बर्गरसारखे जंक फूड विकले जाते. या पदार्थांचे विद्यार्थ्यांमध्येही आकर्षण आहे. मात्र, यामुळे विद्यार्थ्यांचे वजन अतिप्रमाणात वाढते असा आरोग्यतज्ज्ञांचा अहवाल आहे. युजीसीने त्याची गंभीर दखल घेतली असून, जंक फूडवर बंदी घालतानाच विद्यार्थ्यांमध्ये लठ्ठपणा आणि दुष्परिणामांबाबत जागृती करण्याच्या सूचनाही दिल्या आहेत. यात विद्यार्थ्यांना ‘बॉडी मास्क इंडेक्‍स’ (बीएमआय) बद्दल माहिती दिली जावी असे निर्देशही युजीसीचे सचिव प्रा. डॉ. जसपाल संधू यांनी विद्यापीठांना पाठवलेल्या परिपत्रकात दिले आहेत.

न्यूयॉर्क - सायन्स रोबोटिक्सने एक फेब्रुवारी रोजी प्रकाशित केलेल्या एका शोध निबंधात दिलेल्या माहितीनुसार, सिलिकॉनचे पंख असलेल्या वटवाघूळाचा रोबोट तयार करण्यात संशोधकांना यश आले आहे. 'बॅट बॉट' असे या रोबोटचे नाव आहे.
ड्रोन सारखे इतर हवाई रोबोट जे करु शकत नाही ते करण्याची क्षमता या रोबोटमध्ये असणार आहे. जोरदार हवा सुरु असताना ड्रोन त्यामध्ये तग धरु शकत नाही. परंतु, 'बॅट बॉट'च्या पंखांमध्ये असलेल्या लवचिकतेमुळे जोरदार हवा असताना हा रोबोट उडु शकेल असे संशोधकांनी म्हटले आहे.
असे असले तरी, हा रोबोट आकारोने छोटा असल्याने तो नाजूक आहे. त्यामुळे यावर अधिक संशोधनाची गरज असल्याचे संशोधकांनी म्हटले आहे. या रोबोटच्या 'लॅंडिंग'वर पुढील संशोधन सुरु असल्याची माहिती त्यांनी दिली आहे.

आयुष्यभर कष्ट करून मुलांना वाढविले. निवृत्तीनंतरचे दिवस कुटुंबासमवेत सुखात जावेत एवढीच तर इच्छा असते; पण सगळ्यांनाच हे सुख लाभते, असे नाही. त्यांचे...

नवी दिल्ली: शेतकऱ्यांच्या उत्पन्नावर कर लावण्याचा सरकारचा कसलाही हेतू नसून, वस्तू सेवा कराची (जीएसटी) आकारणी सुरु झाल्यानंतर कर संकलनात वाढ होईल, असा विश्वास केंद्रीय अर्थमंत्री अरुण जेटली यांनी लोकसभेत बोलताना व्यक्त केला.
केंद्र सरकार वेळेवर जीएसटीची अंमलबजावणी करण्याचा प्रयत्न करत असल्याचे सांगताना ते म्हणाले की, "जुलै महिन्यापासून आम्हाला कर संकलनात मोठा बदल अपेक्षित आहे. गेल्या बारा बैठकांमध्ये जीएसटी समितीने विविध मुद्द्यांवर चर्चा केली असून कायद्याचा अंतिम मसुदा मंजुर केला आहे.'

मुंबई : गणपती बाप्पा मोरया ,पुढच्या वर्षी लवकर, गणपती चालले गावाला चैन पडेना आम्हाला या घोषणांचा जयघोष, गुलालाची उधळण तर दुसरीकडे ढोलताशांच्या तालावर थिरकणारी पावले, बाप्पावर होणारी अत्यंत विलोभनीय पुष्पवृष्टी आणि नजर जाईल तिथे बाप्पाला निरोप देण्यासाठी आलेला भक्तांचा जनसागर.. मुंबईतील लालबाग, परळ, गिरगाव तसच विविध चोपाट्यांवर आज दिवसभर असाच महौल दिसत होता. (प्रशांत चव्हाण - सकाळ छायाचित्रसेवा)

मुंबई : रेल्वे रुळांच्या दुरुस्तीचे काम करणाऱ्या तीन महिला मजुरांचा लोकलच्या धडकेत मृत्यू झाल्याची घटना घडली आहे. या दुर्घटनेत एक महिला गंभीर जखमी झाली असून तिच्यावर शताब्दी रूग्णालयामध्ये उपचार सुरू आहे. मालाड आणि कांदिवली या स्थानकांदरम्यान दुपारी १२.३० च्या सुमारास ही घटना घडली. ही लोकल बोरिवलीहून चर्चगेटच्या दिशेने जात होती.

‘प्रभो शिवाजी राजा’ चित्रपटातील शिवरायांचा जयघोष करणारे गाणे प्रदर्शित

मराठी कविता संग्रह: एवढ मात्र खर
मी तुला विसरत चाललोय एवढं मात्र खरं
हिचा हात घट्ट हातात ठेवला जरा धरून,
तुझ्या माझ्या सारया जागा पाहिल्या पुन्हा फिरून ,
तू होतीस ,नव्हतीस, पण हिचं हसणं होतं ,
तसं हिला जरा जरा कळत माझं मन ,
संध्याकाळी गप्प होतो हे हि हिला कळलं ,
खरच मला ठाऊक नाही हिचं जुनं काही ,
कुणास ठाऊक का मी विचारला हि नाही
कुणास ठाऊक तेव्हा मी हिला कसा दिसतो ,
तुझी आठवण येते आहे हिला आधी कळत ,
भळभळनार्या जखमेवरच हे असं साजूक तूप ,
मी तुला विसरत चाललोय एवढ मात्र खर........

मराठी कविता संग्रह: मी - ती...
मी बरसलो आज शब्दांतुन , तीला एकही शब्द ना कळला कधी
मी बसलो बाजार मांडून , तीने भाव माझा ना विचारला कधी.
मी राहीलो कुंपण बनुन , तीने हा निवडूंग अंगणात ना लावला कधी.
मी जगलो काजवा होऊन , तीला उजेड माझा ना दिसला कधी.
मी जळालो पाखरु बनुन , तिला एकही चटका ना लागला कधी.
मी चाललो स्वप्न मोडुन , तीने स्वप्नांतही मला ना सोडला कधी.

१. महाराष्ट्राचे माजी मुख्यमंत्री यशवंतराव चव्हाण जन्मदिन (१९१४)
२. मिठाच्या सत्याग्रहासाठी दांडी यात्रेचा साबरमती आश्रमातून प्रारंभ (१९३०)
३. संगीत मानापमान नाटकाचा पहिला प्रयोग (१९११)

जामीन नाकारल्याने कोणत्याही क्षणी अटक होण्याची शक्यता
मुंबई: जितेंद्र जगताप आत्महत्या प्रकरणात राष्ट्रवादी कॉंग्रेस नगरसेवक दीपक मानकर यांचा अटकपूर्व जामीन मुंबई उच्च न्यायालयाने फेटाळला आहे. त्यामुळे मानकर यांच्या अडचणीत आणखीन वाढ झाली आहे. तर कोणत्याही क्षणी त्यांना अटक होण्याची शक्यता वर्तवली जात आहे.

पुणे: हॉस्पिटलचे बिल वाढवून दिल्याचा संशय आल्याने 75 वर्षीय रुग्णाने डॉक्टवरवरच चाकूने हल्ला केल्याची घटना पुण्यात घडली आहे. सिंहगड रोडवरील नांदेड फाटा येथे असणाऱ्या सिंहगड स्पेशालिटी हॉस्पीटलमध्ये सोमवारी सायंकाळी हि घटना घडली. रुग्णाने केलेल्या हल्यात डॉक्टरच्या पोटाला आणि हाताला जखम झाली असून हा सर्व प्रकार सीसीटीव्हीमध्ये कैद झाला आहे.
सिंहगड स्पेशालिटी रुग्णालयातील डॉ. संतोष आवारी हे दम्याच्या आजाराने ग्रस्त असलेल्या रुग्णावर उपचार करत होते. रुग्णाची प्रकुर्ती स्थिर होती. मात्र, त्याला आणखी काही दिवस रुग्णालयात ठेवणे गरजेचे होते. दरम्यान डॉ आवारे हे नेहमीप्रमाणे तपासणीसाठी संबंधित रुग्णाजवळ गेले असता त्यांने डॉक्टरवर चाकूने हल्ला केला.

मस्त. मला लहान मुलांचा हेवा वाटतो, अशी पुस्तकं बघितली कि. मोठं झाल्यावर फारच सिनिकल होता जातो आपण, निर्भेळपणे
आस्वाद घेता येत नाही.
हो ना ... हे लहानपणी वाचायला अजून किती मजा आली असती असं वाटलंच :)
हायडीचा आनंद मी माझ्या लेकीबरोबर घेतलाय. जेव्हा ती हायडीच्या वयाची होती ! आणि म्हणून तर हायडीला माझ्या आयुष्यात अढळ स्थान आहे ! :) :)

टीम महाराष्ट्र देशा: राज्याच्या जलसंधारण मंत्र्यांनी पंतप्रधानांच्या महत्वकांक्षी स्वच्छ भारत योजनेला हरताळ फासला आहे. होय राज्याचे जलसंधारण मंत्री राम शिंदे यांनी रस्त्याच्या कडेला उघड्यावर लघुशंका करत देशभरात स्वच्छ भारत अभियान राबवणाऱ्या या सरकारचे मंत्रीच या अभियानाला केराची टोपली दाखवत आहेत.
राज्याचे जलसंधारण मंत्री राम शिंदे हे बार्शी तालुक्याच्या दौऱ्यावर होते.जलयुक्त शिवार योजनेत राज्यात प्रथम क्रमांक मिळवलेल्या मळेगाव येथील कामाची त्यांनी पाहणी केली. गावातील पाहणी केल्यानंतर पुढच्या दौऱ्यासाठी ते निघाले. मात्र वाटेत एका ठिकाणी त्यांच्या गाडीचा ताफा थांबला, मंत्रीमहोदय गाडीतून बाहेर आले आणि थेट रस्त्याच्या कडेला असणाऱ्या जागेवर लघुशंका करू लागले. सदर प्रकार कॅमेऱ्यात कैद झाला. संबंधित व्हिडीओमध्ये त्यांचा खाजगी रक्षक विरोध करताना देखील दिसत आहे.

महिंद्रा अँन्ड महिंद्रा कंपनीला पहिल्या तिमाहीत निव्वळ नफ्यात ६७% ची वाढ ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या महिंद्रा अँन्ड महिंद्रा कंपनीला पहिल्या तिमाहीत निव्वळ नफ्यात ६७% ची वाढ !

MY MARATHI CINEMA मराठी चित्रपट: Jara Japun Kara (2014)

महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियानांतर्गत विवीध पदे - Naukri Margadarshan नोकरी मार्गदर्शन
महाराष्ट्र शासनाच्या ग्रामविकास विभागाच्या महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियानाअंतर्गत कार्यालयीन अधिक्षक तथा जिल्हा व्यवस्थापक-संपादणूक (6 जागा) हे पद भरण्यात येणार आहे. या पदासाठी थेट मुलाखती दि. 28 फेब्रुवारी 2014 रोजी होणार आहे. यासंबंधीची जाहिरात दै. लोकमतच्या दि. 20 फेब्रुवारी 2014 च्या अंकात प्रसिद्ध झाली आहे.

केव्हा येता बोला ? केव्हापासुन वाट बगुन राहिलो आहे, सारे ब्लॉगरमित्र, मैत्रीणी केव्हाबरे आपल्या घरी पुण्याला येतात आणि आपण ...

MY MARATHI CINEMA मराठी चित्रपट: Saturday Sunday (2014)

This entry was posted in मराठी चारोळी and tagged गुलाब, चारोळी, जीवन, दुःख, रंगमंच, सुख on मार्च 21, 2011 by बाळासाहेब गवाणी-पाटील.

"https://mr.wikibooks.org/wiki/विशेष:सर्व_पाने/च" पासून हुडकले

पुसद अर्बन को-ऑप बँकेत विविध पदांची भरती
उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी: 01 जागा
मुख्य कार्यालय व्यवस्थापक: 01 जागा
वसुली व्यवस्थापक: 01 जागा
विपणन व्यवस्थापक: 01 जागा
कर्ज व्यवस्थापक: 01 जागा
तपासणी व्यवस्थापक: 01 जागा
लेखी व्यवस्थापक: 01 जागा
प्रशासकीय व्यवस्थापक: 01
माहिती प्रणाली व्यवस्थापक: 01 जागा
सहाय्यक वसुली व्यवस्थापक: 01 जागा
शाखा व्यवस्थापक: 12 जागा
उप शाखा व्यवस्थापक: 03 जागा
पासिंग अधिकारी: 13 जागा
पद क्र.5,6 : i) पदवीधर ii) CA ii) 05 वर्षे अनुभव
पद क्र. 8: i) पदवीधर किंवा MBA ii) 05 वर्षे अनुभव
पद क्र.9:i) पदवीधर/BCA/BBA /MCA ii) 05 वर्षे अनुभव
अर्ज पाठविण्याचा पत्ता: मुख्य कार्यालय आणि मुख्य शाखा, तलाव ले-आउट , पुसद .जिल्हा – यवतमाळ . पिन : 445204 .Main Branch : 07233 – 246371 (Branch Manager) Head Office : 07233 – 248021, 245919 (Chief Executive Officer)
अर्ज पोहोचण्याची शेवटची तारीख: 29 सप्टेंबर 2017
Previous दक्षिणी कमांड पुणे मुख्यालयात विविध पदांची भरती
Next (YCCE) यशवंतराव चव्हाण अभियांत्रिकी महाविद्यालय, नागपूर येथे 119 जागांसाठी भरती
IIT मुंबई मध्ये 59 जागांसाठी भरती
(Air India Express) एअर इंडिया एक्सप्रेस मध्ये 86 जागांसाठी भरती

पुरंदरचा वाघ सरदार: सांबार (कोकणी पद्धतीत) लम्बोदर बुध, ०९/०५/२००७ - १६:३३.
सांबार (कोकणी पद्धतीत) लम्बोदर बुध, ०९/०५/२००७ - १६:३३.
भाज्या : गवार, शिमला मिरची, दूधी (एकत्र पाव किलो) (किंवा तुम्हाला आवडेल ती भाजी)
कडधान्य : काळे वाटाणे, मुग, पावटे (मोड आलेले) एकत्र २५० ग्राम
गरम मसाला (३ चमचे), १ चमचा खसखस,
१ वाटी सुका नारळ (किसलेला) , १/२ वाटी कांदा (उभा चिरलेला),
१/२ वाटी चिरलेली कोथिंबीर, १/२ वाटी चिरलेला टोमॅटो
फोडणी साठी : कांदा, कडिपत्ता, लसूण, तेल
१. भाज्या व कडधान्य (बारिक चिरुन) कुकर मधे शिजवुन घ्यावे.(दोन शिट्यामधे)
२. वर दिलेल्या प्रमाणानुसार खसखस, सुका नारळ, कांदा हे एकत्र भाजुन घ्यावे. (थोडे लालसर होई पर्यंत) मग कोथिंबीर व टोमॅटो टाकुन थोडेसे एकत्र भाजुन घ्यावे.
३. हे गार झाल्यावर मग याचे एकत्र वाटप करावे.(थोडेसे जाडसर वाटावे, जास्त बारीक वाटल्यास चव निघुन जाते किंवा सारण पातळ होण्याची शक्यता असते म्हणुन) ( गरम मसाला वाटपात एकत्र वाटावा कींवा सांबार शिजवताना टाकावा.)
३. गॅसवर पातेले ठेवुन (नेहमीचे ज्यात आपण वरण करतो ते) वर दिलेल्या फोडणी च्या साहित्यानुसार, फोडणी दिल्यावर, त्यात वाटलेले सारण २ मिनिटे भाजुन घ्यावे. मग शिजलेल्या भाज्या व कडधान्य मिसळून ३ वाट्या पाणी व चविनुसार मीठ टाकुन १० मिनिटे उकळी काढावी.
झाले गरम गरम सांबार तयार ...हे सांबार भाताबरोबर छान लागते.
हे सांबार कोकणीमाणसं जास्त करतात.
ज्यांना भाज्या किंवा कडधान्य आवडत नसल्यास त्यांना हे सांबार नक्की आवडेल.
गरम मसाल्या ऐवजी कोकणी मसाला वापरला तर जास्त चविष्ट लागते.

हॅपी बर्थडे ऐश्वर्या! _ 24taas.com
हॅपी बर्थडे ऐश्वर्या!

फळबाग लागवडीच्या नव्या योजनेसाठी गरजू शेतकरी हाच आमचा केंद्रबिंदू आहे. नोकरी, व्यापार करीत नसल्याचे हमीपत्र लिहून देणाऱ्या शेतकऱ्याला प्राधान्य दिले जाणार आहे. जोडधंदा किंवा नोकरी, व्यवसायाचे साधन नसलेल्या शेतकऱ्याला फळबागेच्या रूपाने उदरनिर्वाहासाठी चांगला पर्याय उपलब्ध होईल.
पुणे: राज्यात नव्याने सुरू करण्यात आलेल्या कै. पांडुरंग फुंडकर फळबाग योजनेला चांगला प्रतिसाद लाभला असून, पहिल्याच वर्षी सुमारे दीड लाख शेतकऱ्यांनी अर्ज केले आहेत. यातील पात्र शेतकऱ्यांना पूर्वसंमती देण्याचे काम कृषी विभागाने सुरू केले आहे. फळे निर्यातीत देशात आघाडीचे राज्य असणाऱ्या महाराष्ट्राला पुन्हा एकदा गरूडभरारी घेण्याची संधी या योजनेमुळे मिळेल, असे सूत्रांचे म्हणणे आहे.
राज्यात रोजगार हमी योजनेतून (मनरेगा) फळबाग लागवड होते. मात्र, त्यात जॉबकार्ड सक्ती तसेच अनेक अटी असल्यामुळे काही भागांमध्ये या योजनेला प्रतिसाद मिळालेला नाही.
`आम्ही शेतकऱ्यांच्या अडचणी विचारात घेऊनच नवी योजना केली आहे. त्यात जॉबकार्ड अट काढून टाकली आहे. मनरेगात अपात्र ठरलेल्या शेतकऱ्यालाही या योजनेचा लाभ मिळू शकतो,` असे सूत्रांनी स्पष्ट केले.
शेतकऱ्यांकरिता नव्या फळबाग योजनेसाठी अर्ज करण्याची मुदत सात ऑगस्टपर्यंत होती. या मुदतीत १ लाख ४४ हजार ५७८ शेतकऱ्यांनी अर्ज केले असून क्षेत्र १ लाख ३५ हजार ६७१ हेक्टर आहे. अर्जासाठी मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव नाही. तालुका कृषी अधिकाऱ्यांकडून पूर्वसंमती पत्र देण्याची प्रक्रिया सुरू झाली आहे. योजनेत सर्वात जास्त पेरूला अनुदान असून, ते तीन लाख रुपयांपर्यंत असेल. शेतकऱ्यांना या योजनेतून पहिल्या वर्षी ५० टक्के, दुसऱ्या वर्षी ३० टक्के आणि शेवटच्या वर्षी २० टक्के अनुदान दिले जाईल, असे कृषी विभागातील सूत्रांनी सांगितले.
पहिल्या वर्षी अनुदान वाटप होणार- १०० कोटी
नव्या बागांचे नियोजित क्षेत्र- १.३५ लाख हेक्टर
पहिल्या टप्प्यात होणारी उभारणी- ३० हजार हेक्टर
अनुदान मर्यादा- किमान २० गुंठे आणि कमाल ६ हेक्टर

तू बरोबर असतेस तेव्हा ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
तू बरोबर असतेस तेव्हा,
खूप खूप बोलावसं वाटत,
नाहीतर फक्त गप्प रहावस वाटत...
फक्त तुलाच पाहावस वाटत,
नाहीतर डोळे मिटून शांत बसावस वाटत...
खूप खूप हसावसं वाटत,
फक्त तुझ्याच समोर रडावस वाटत,
नाहीतर जग सोडून जावस वाटत...
फक्त तुझ्या बरोबरच रहावस वाटत,
नाहीतर फक्त तुलाच आठवावस वाटत..

नाव, blowjob, बिकिनी, bodyoil
नाव, फ्रेंच
नाव, blowjob, 69, बिकिनी, jay, captain, गोरा, lia
नाव, अभिनेता, गोरा
नाव, कामुक, krystal, steal
नाव, बिकिनी, कट्टर
नाव, पार्टी
नाव, परिपक्व
नाव, बिकिनी
स्तन, गोल - मटोल, नाव
स्तन, नाव, सार्वजनिक

जिल्हाधिकारी कार्यालय [Collector Office] पालघर येथे 'जिल्हा माहिती समन्वयक' पदांची ०१ जागा
जिल्हाधिकारी कार्यालय [Collector Office] पालघर येथे 'जिल्हा माहिती समन्वयक' पदांची ०१ जागासाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून मुलाखत दिनांक १६ जानेवारी २०१८ आहे. सविस्तर माहितीसाठी कृपया जाहिरात पाहा.
मुलाखतीचे ठिकाण : जिल्हाधिकारी कार्यालय, पार्श्वनाथ ९, बिडको नाका रोड, ता.जि.पालघर.

कुर्डूवाडी जनता सहकारी बैंक [KJSB] लिमिटेड मध्ये विविध पदांच्या ०७ जागा
कुर्डूवाडी जनता सहकारी बैंक [Kurduwadi Janta Sahakari Bank] लिमिटेड मध्ये विविध पदांच्या ०७ जागांसाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून अर्ज पोहचण्याची अंतिम दिनांक १५ जून २०१८ आहे. सविस्तर माहितीसाठी कृपया जाहिरात पाहा.
नोकरी ठिकाण : कुर्डुवाडी, सोलापूर
अर्ज पाठविण्याचा पत्ता : जनता सहकारी बँक लिमिटेड, कुर्डुवाडी गांधी चौक, कुर्डुवाडी, ता. माढा, जि. सोलापूर - ४१३२०८.

वडगाव नगरपरिषद कोल्हापूर [Vadgao Nagarparishad Kolhapur] येथे प्रधानमंत्री आवास योजने अंतर्गत शहरस्तरीय तांत्रिक कक्षातील तज्ज्ञ पदांची ०१ जागांसाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून अर्ज पोहचण्याची अंतिम दिनांक १४ ऑगस्ट २०१८ आहे. सविस्तर माहितीसाठी कृपया जाहिरात पाहा.
शैक्षणिक पात्रता : १) सिव्हिल इंजिनिअर (बी.ई./ बी.टेक./ एम.ई. / एम.टेक) मान्यता प्राप्त विद्यापीठाची प्रथम श्रेणीतील उत्तीर्ण पदवीधारक ०२) शासकीय क्षेत्रातील संबंधित स्थापत्य कामाचा ०३ वर्षापेक्षा जास्त अनुभव ०३) नगरपरिषद अभियंता म्हणून काम केले असल्यास प्राधान्य ०४) मराठी भाषेचे ज्ञान आवश्यक
नोकरी ठिकाण : वडगाव, कोल्हापूर
अर्ज पाठविण्याचा पत्ता : वडगाव नगरपरिषद कोल्हापूर.

अकोला ः अाधारभूत किमतीने राज्यात सुरू असलेली हरभरा खरेदी अखेर बुधवारी (ता. १३) सायंकाळी पाच वाजेपासून बंद होत अाहे. या हंगामात मार्च महिन्यात हरभरा खरेदी सुरू झाल्यानंतर एकदा मुदत वाढवून १३ जूनपर्यंत सुरू ठेवण्यात अाली. तरीही अाॅनलाइन नोंदणी केलेल्यांपैकी सुमारे ४० टक्केही शेतकऱ्यांचा हरभरा अद्याप खरेदी झालेला नाही.
जोपर्यंत हा शेतमाल वेअरहाऊसला जात नाही तोवर केंद्रावर खरेदीसाठी जागा उपलब्ध होणार नव्हती. नेमके हेच झाले. कुठल्याही केंद्रावर नवीन धान्य खरेदीसाठी जागा नसताना भरीसभर म्हणजे बारदाना टंचाईसुद्धा याच काळात उदभवली.
अाता खरेदी बंद व्हायला अवघे काही तास शिल्लक असताना बारदाना उपलब्ध झाला; परंतु संकटांची मालिका कमी व्हायला तयार नव्हती. याच अाठवड्यात सर्वत्र पावसाने हजेरी दिली. त्यामुळे खरेदी बंद राहण्यास हेही एक कारण पुरेशे ठरले. या सर्वच संकटांच्या मालिकेमुळे हरभरा खरेदीचा हंगाम केवळ फार्स ठरल्याची टीका केली जात अाहे.
राहिलेल्यांनी काय करावे?

पुणे : राज्यात झालेल्या कृषिसेवक भरती गैरव्यवहाराच्या विरोधात कृषी खात्याने मॅटसमोर खरी बाजू मांडलीच नाही. तसेच, पोलिस तपासदेखील संशयास्पद रेंगाळला आहे. त्यामुळे या प्रकरणाची चौकशी सीआयडीकडून व्हावी, अशी मागणी महाराष्ट्र राज्य तांत्रिक कीड-रोग सर्वेक्षक संघटनेने केली आहे.
राज्याच्या कृषी विभागाचे प्रधान सचिव बिजयकुमार आणि कृषी आयुक्त सच्चिंद्र प्रताप सिंह यांच्याकडे कीड सर्वेक्षकांनी लेखी मुद्दे मांडले आहेत. कृषी सेवक भरती प्रक्रियेतील सर्व हालचाली संशयास्पद असल्याचे कीडसर्वेक्षकांनी नमूद केले आहे.
गैरव्यवहारामुळे कृषिसेवक परीक्षा वादग्रस्त ठरली व ७३० उमेदवारांची निवड यादी शासनाला रद्द करावी लागली होती. ही भरती भारांकन पद्धतीने करण्याचा निर्णय मुख्यमंत्र्यांनी घेतला होता. मात्र, महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायायधीकरण अर्थात मॅटने भारांकन भरतीच्या विरोधात निकाल दिला व आधीची निवड यादी कायम केली आहे.
कृषी आयुक्तालयातील एका अधिकाऱ्यावर या भरतीप्रकरणी लाच घेतल्याचा गुन्हा दाखल झालेला आहे. तसेच, आस्थापना सहसंचालकांनीदेखील महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषदेच्या विरोधात गुन्हा दाखल केलेला आहे. या परीक्षेत लक्षावधी रुपयांची उलाढाल झाली असून, कृषी खात्याची प्रतिमा त्यामुळे मलिन झाल्याचे कीड सर्वेक्षकांनी स्पष्ट केले आहे.
या दोन्ही प्रकरणांचा तपास लावण्यात पोलिसांना अपयश आलेले आहे. दुसऱ्या बाजूला अधिकाऱ्यांनी स्वतःच एक समिती स्थापन करून स्वतःलाच क्लीनचिट देण्याचा प्रकार घडवून आणला आहे. कृषिमंत्र्यांनी या परीक्षेत गैरव्यवहार झाल्याचे विधिमंडळात जाहीर केल्यानंतरदेखील नव्याने भरती केली जात नाही. यात काही अधिकारी व एजंट गुंतल्यामुळे तपास सीआयडीकडे दिल्यास आतापर्यंतचे सर्व गैरव्यवहार उघड होतील, असे कीड सर्वेक्षकांनी म्हटले आहे.

एक आठवडा : हार्वर्डचा – पुनश्च
एक आठवडा : हार्वर्डचा

तडका - पावसाची ओळख ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!

मराठा आरक्षणाच्या मुद्यावरून आज महाराष्ट्र बंदची हाक देण्यात आली आहे. सकल मराठा समाजाने महाराष्ट्र बंदची हाक दिली असून मराठा आंदोलकांकडून मुंबईतही बंद पाळण्यात येणार आहे. मुंबईतील ‘मराठा क्रांती महामोर्चा' या बंदचे नेतृत्व करणार आहे. दरम्यान लातूर, सोलापुर या ठिकाणी हा बंद उग्र स्वरुप घेतानाचे चित्र दिसत आहे.

﻿ Contact us _ साहित्य संस्कृती

संघर्षात ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!

Title: संयुक्त लोकसेवा आयोगाच्या अद्यक्षाची आणि सभासदांची नियुक्ती ..........करतात .
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : संयुक्त लोकसेवा आयोगाच्या अद्यक्षाची आणि सभासदांची नियुक्ती ..........करतात . , Options is : 1. राष्ट्रपती , 2. राज्यपाल , 3.नायब राज्यपाल , 4. पंतप्रधान , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : संयुक्त लोकसेवा आयोगाच्या अद्यक्षाची आणि सभासदांची नियुक्ती ..........करतात . , Options is : 1. राष्ट्रपती , 2. राज्यपाल , 3.नायब राज्यपाल , 4. पंतप्रधान , 5. NULL

०२ डिसेंबर १८ आसमंत _ Tarun Bharat

दत्त जयंतीनिमित्त, मार्गशीर्ष महिना आणि रविवार हा तिहेरी संगम साधत श्रीक्षेत्र नृसिंहवाडी येथे दत्त जयंती सोहळा साजरा होतोय... पहाटेपासून दत्त मंदिर परिसरात लाखो भाविक दाखल झालेत... मंदिर परिसर आज भाविकांच्या गर्दीनं फुलून गेलाय....
तर श्रीदत्त जन्मकाळ सोहळा संध्याकाळी 5 वाजता मुख्य मंदिरात पार पडणार आहे... तरी, जन्मकाळ सोहळ्यासाठी सुमारे दोन ते तीन लाख भाविक दर्शनासाठी उपस्थित राहण्याची शक्यता आहे.

'माझि त्रासली तनू' शब्द वापरले तर पहिली तीनही कडवी गा-ल-गा-ल---गा-ल-गा या 'सुकामिनी' वृत्तांत बसतात. तर एकच चरण 'मदीय' वगैरे लिहून ८ वर्णांचा का केला? 'स्वभाव ग्रीष्मकाळचा' मधे परत ८ वर्ण आले. तिथून गोंधळ वाढतच गेला. ज़रा जास्त काळजी घेतली, कविता छापायची घाई केली नाही, योग्य शब्दांची निवड केली तर ही सुकामिनी-तली दोषरहित चांगली रचना ठरू शकेल.
अभिप्रायाबद्दल आणि ई-पत्रव्यवहाराबद्दल धन्यवाद.
तुम्ही सांगितल्याप्रमाणे थोडा विचार केला आणि सर्व कडवी मात्रांमध्ये बसवण्याचा प्रयत्न केलाय. संबंधित बदल कवितेत केले आहेतच. शेवटच्या कडव्याची शेवटची ओळ अपवाद आहे. तिथे "सर्व" ऐवजी "ते" वापरल्यास मात्रांमध्ये बसेल ओळ. पण "सर्व"मधला अर्थबोध नष्ट होईल. त्यामुळे ती ओळ तशीच ठेवली आहे.
अगदी पहिल्या वर्षावाचा आनंद झाला .

मुंबई : नाना पटोले आणि उद्धव ठाकरे यांच्यात अडीच तास चर्चा

डॉ. मिलिंद साथै

सिद्धी-विनायक' शेवग्याच्या लागवडीचे पायलट प्रोजेक्ट (पथदर्शक प्रकल्प) बीड जिल्ह्यात यशस्वी!
'सिद्धीविनायक' शेवग्याचे दुष्काळी भागात १ एकरात १ लाख रू.
मु.पो. पुळकोटी, ता. माण, जि. सातारा. मोबा. ९९६०७९६९७५
(संदर्भ : 'कृषी विज्ञान' मासिक, फेब्रुवारी २००८, पान नं.२०)

बस थांबवली नाही तर फोन कर, गणपतराव देशमुखांचं उत्तर _ Solapur : Ganpatrao Deshmukh's answer to student's letter for bus stop request
बस थांबवली नाही तर फोन कर, गणपतराव देशमुखांचं उत्तर

डॉलरच्या तुलनेत रुपयाची निच्चांकी घसरण सुरूच आहे. परिणामी काही दिवसांमध्ये महागाई अजून वाढण्याची शक्यता आहे.
डॉलरच्या तुलनेत रुपयाची निच्चांकी घसरण सुरूच आहे. मंगळवारी अमेरिकी डॉलरच्या तुलनेत रुपया 29 पैशांनी घसरला. परिणामी एका डॉलरसाठी तब्बल 72 रुपये 74 पैसे मोजण्याची वेळ आली. रुपयाच्या घसरणीबरोबर इंधनाचे दरही गगनाला भिडत आहेत. सामान्य माणसाच्या दैनंदिन जीवनावर याचा थेट परिणाम होत आहे. परिणामी काही दिवसांमध्ये महागाई अजून वाढण्याची शक्यता आहे.
गेल्या काही दिवसांपासून सुरू असलेली रुपयाची ही विक्रमी पडझड असल्याचं सांगितलं जात असून, पुढे काही दिवसही ही पडझड सुरूच राहण्याची शक्यता आहे.
मंगळवारी शेअर बाजार उघडताच सेन्सेक्सही कोसळायला सुरुवात झाली. बाजार बंद होताना सेन्सेक्स विक्रमी 509 अंकांनी कोसळला. दोन दिवसांत सुमारे 1000 पडझड शेअर बाजारात झाली आहे.

मंत्रमुग्ध मी नाही झालो तुझ्याविना सजणे ॥३॥

डॉ. राजा नवीस

विभागची जुनी वेबसाइट (www.mahavat.gov.in) १ एप्रिल २०१८ पासून उपलब्ध नाही याची कृपया नोंद घ्यावी. _ वस्तू व सेवा कर विभाग

डॉ. वनज स.डी.

डॉ. ए वेणुगोपाल

एकीकडे पहाटे मंदिरात प्रवचनाचा कार्यक्रम सुरु असताना दुसरीकडे एका 15 वर्षाच्या मुलाने 12 वर्षाच्या मुलाची गळा आवळून हत्या केल्याची धक्कादायक घटना गोंदियामध्ये घडली.

नागपूर : अर्ज न भरताही आ.आबिटकरांच्या खात्यात कर्जमाफीची रक्कम जमा

डॉ. लिमये स.प.

टोपीचा समोरचा भाग (वायजर) जरा अजून वर वळलेला असावा का? जास्त फ्लॅट वाटतोय. आणि टोपी पण पीच रंगात असणार आहे का? (शर्टाला मॅचिंग! ) टोपीत पण साइझेस आहे का?
मृ, टोपी दोन साईझेस मध्ये मिळू शकते. regular आणि kid साईझ.
टोपी एकाच रंगात उपलब्ध आहे Neavy blue..
आणि टोपीचा वायझर तुम्हाला पाहिजे तसा वळवून घेऊ शकता.. त्याला स्टिचिंग आहे त्यामुळे सुरवातीला दिलेला आकार शक्यतो तसाच राहिल.
मला हे टि-शर्ट प्रत्यक्ष बघायला कुठे मिळतील? मी सध्या पुण्यनगरीत रहातोय...
सुमित, जसे टि-शर्ट वरील चित्रात दिसत आहेत तसेच असतील.
मेल पोहोचला असेल तर रिप्लाय करा...
सुधाकर,तुमची मेल मिळाली.. तुम्हाला पोचपावती पाठवली आहे.
ऑर्डर पाठवली आताच .. पोच मिळणार का?
सदरा समिती मी ऑर्डर केली आहे... पोचपावती द्या...
इंद्रा ऑर्डर मिळाली नाही अजुन...
धन्यवाद, चहा सदर्‍याच्या ऑर्डरची पोचपावती मिळाली.
सदरा समिती... ऑर्डर केली आहे, पोचपावती द्या.
सदरा समिती... ऑर्डर केली आहे.
समिती, बाहेरगावी गेल्यामुळे ऑर्डर द्यायची राहिली होती. कृपया घेउ शकाल का? आताच मेल केली आहे.
पुढच्या वेळेस Formal T-Shirts ठेवन्याचा विचार करावा. कॉलर वाले.
मी दोन टी शर्टस ची मागणी नोंदविली आहे. पण मला पुण्यात कलेक्ट करायला यायला जमणार नाही. माझे शर्टस झकासराव कलेक्ट करेल माझ्यासाठी. झकासशी बोलणे झाले अहे आधीच.
यासाठी मला कुणाला मेल पाठवावी लागेल का? की इथे लिहिने पुरेसे आहे?
श्रवण, कृपया याहू अकाऊंटला एक मेल पाठवाल का?
याहू अकाऊंटवर सर्व डेटा आहे, त्यामुळे तिथेच ही मेलही असेल तर बरे पडेल.
टी-शर्ट समिती, तुमची online पैसे भरण्याची मेल मिळाली....... packaging आणि postage चा खर्च किती येईल?
टी शर्ट समिती, झकासने माझे टी-शर्ट कलेक्ट करावेत यासाठी मेल पाठवली आहे.
खुप उशीरा झाला पण मला ते टी-शर्ट हवे आहे.
क्रुपा करुन कोणी मदत करेल काय.
जर कोणाकडे एक्ट्रा टी-शर्ट असेल तर क्रुपा करुन संवाद साधा pramodrbhosale007@gmail.com
मी अमेरिकेत ब्लूमिन्ग्टन येथे स्थित आहे. ब्लूमिन्ग्टन ला बरेच मराठी लोक आहेत. तेव्हा इथे टी शर्ट विक्रीला नक्किच चान्गला प्रतिसाद मिलेल. काहि कारणास्तव मला तुम्च्य्यशि सम्पर्क करायला उशिर झाला त्यबद्दल क्षमस्व.
क्रुपया जर टी शर्ट अजुनही उपलब्ध असतील तर मला जरूर कळवा हि विनन्ति. आपल्या उत्तराची आतुरतेने वाट पहात आहे.
टी शर्ट मिळाला... छान आहे...... घारुअण्णा, दत्तराज भेटून आनन्द वाटला....

मित्रांनी त्याला धीर दिला .
लेटर तसच हातात राहील.
कोण आहे रे तिकडे म्हणुन ,
पिंकिच्या आईने दार उघडले ,
मित्र त्याचाच गाडीवरून पळाले.
पण १४ इंजेक्शन घ्यावे लागले,
पिंटूचे हे प्रेम प्रकरण,
चांगलेच त्याच्या अंगावर आले .

त्याच्या दु:खासाठी आपला आनंद जेंव्हा ही कुणी सोडतं
आता हेच प्रेम त्याच्याशी कधी भांडत
पण तुझ्या भेटीचा प्रवास आहे अनंत
काही वाटा अशा असतात कि त्यांचा अंत होत नाही
पण पुन्हा त्यावर जाता खुण कधी मिळत नाही
काही व्यक्ती अशा भेटतात कि मन हेलावून जातात
पण निघून गेल्या तरी मनात घर करून जातात
काही थेंब असे असतात कि नेहमी विरून जातात
पण न सांगता खट्याळ त्या निराशेला घेऊन येतात
काही शब्द असे असतात की वेलीसारखे लांबत जातात
पण वाढल्यावरच कळते की कविता ही फुलत असतात
तू नसता जवळ माझा वेळ ही जात नव्हता
पण मी होतो वेडा खुळा कारण आपली प्रीत नवी होती
मी एकटाच नाही तुझा दिवाणा नंतर मला जेव्हा कळाले
बंद डोळ्यांनी मला आयुष्याचे गूढ मिळाले
मरगळलेली मालिका ..... बाजीराव मस्तानी ...
वेळ- ९ ते ९ ३०
कलाकार- माहिती नाहीत , ( नावात काय आहे ?)
इ टीवि वर नुकत्याच प्रक्षेपित होणा-या बाजीराव मस्तानी मालिके बद्दल नुकताच भ्रमनिरास झाला .
सुरवातिपासून बाजीराव व मस्तानी . पेशवेकालीन वैभवशाली सुवर्णयुग याबद्दल मला कुतूहल होते आणि दुर्दैवाने त्यांच्या बद्दल विकिपीडिया व काही जुन्या निय्त्कालिकान्मध्ये आलेल्या लेखांशिवाय मला फारशी माहिती सुद्धा नव्हती.म्हणुनच ही मालिका म्हणजे मला एक पर्वणी वाटली. नितिन देसाई निर्मित असल्यामूले मला नुकत्याच प्रदर्शित राजा शिवछत्रपति या मालिकेतला त्यानी दिलेला अनुभव आठवला अणि अपेक्षा अजुनच उंचावल्या.
आणि पहिला भाग पाहिल्यावर मला कुणीतरी उन्चावरून फेकून दिल्यासारखे वाटले.
बाजीराव इतके प्रभावी व्यक्तिचित्रण तितकेसे भूमिकेत आलेले नाही. पटकथा व संवाद हे ऐतिहासिक मालिकांचा पाया समजला जातो पण तो येथे पायमल्ली होताना दिसतो .
नेपथ्य आणि सेट्स हे राजा छ्त्रपतिचिच आठवन करून देतात कारण कदाचित देसाई नि काटकसर करून तेच सेट्स वापरून सर्व कसर भरून काढली आहे.
एक अमराठी मुलगी मस्तानीची करत आहे आणि ती दिसण्या शिवाय सर्व ठिकाणी कमी पड़ते.
शीर्षक गीत सुद्धा शंकर महादेवन यांनी म्हणावे तसे केले नाही.
ऐतिहासिक मालिका ही सु संशोधित असणे ही तितकेच महत्वाचे आहे.
आज मला ही मालिका पाहताना प्रत्येक वेळी " स्वामी " ही मालिका आठवते ही खेदाची गोष्ट आहे . क्षयाने आजारी असलेले माधवराव - रविन्द्र मंकनी, १६ वर्षांच्या रमाबाई - मृणाल देव ," नाही माधवा !!! नाही " असे म्हणणारे राघोबा काका - श्रीकांत मोघे , दया डोंगरे किती आठवू ? ही माझ्या लहानपनिची मालिका पण अजूनही लख्ख लक्षात आहे. पूर्वीची निर्मिती प्रणाली तंत्रज्ञान हे सर्व कमी दर्जाचे असून नाट्य अणि अभिनयाने निपुण मालिका किती प्रभावी ठरू शकते याचे ते उत्तम उदहारण आहे .
या सर्व टिकांचा जर कुणी विचार केला तर कदाचित आपण एक नवीन स्वामी निर्माण करू शकू बाकी आपण प्रत्यक्ष दर्शनी हे ठरवावे .
पण या जगात स्पर्शाचा आभाव राहतो
हाय हे स्वप्न आहे
त्या दिवसाच्या प्रकाशात एक सत्य भेट देशील का

बर्मुडियन डॉलरचे विनिमय दर - आफ्रिका - वर्तमान विनिमय दर
आफ्रिकेमधील चलनांच्या तुलनेत बर्मुडियन डॉलरचे विनिमय दर 14 डिसेंबर रोजी
आफ्रिकेमधील विदेशी चलनांच्या तुलनेत बर्मुडियन डॉलरचे विनिमय दर वरील टेबलमध्ये दर्शविले आहेत.अलीकडील विनिमय दरांच्या आधारावर आपण एका बर्मुडियन डॉलरने विकत घेऊ शकत असलेल्या विदेशी चलनांची संख्या विनिमय दर स्थंभामध्ये दाखवली आहे. बर्मुडियन डॉलरच्या दरांचा इतिहास पाहण्यासाठी,टेबल व आलेखाच्या लिंक्सवर क्लिक करा.

सुज अंगी दाटलेली, मूळ त्याचे डास आहे.
लोशनाचे करुन प्राशन, झिंगलेला डास आहे.
बंद खिडक्या बंद दारे, पाचवरती फॅन आहे,
मनमनीच्या कोपर्‍याती, फक्त त्याचा वास आहे.
रंक अथवा राव कोणी, सात होता डास आहे.
सर्व थकले मार्ग आता, फार झाला त्रास आहे,
Read more about डास आहे...

You are here: मुख्यपृष्ठ /वेधशाळा

प्रतिनिधी / मुंबई : राज्याच्या शहरी भागात नवीन वीजजोडणी व ग्राहकांच्या नावातील बदलाचे अर्ज दि. १ नोव्हेंबर २०१८ पासून केवळ ऑनलाईनद्वारेच स्वीकारण्याचा निर्णय महावितरणने घेतला आहे. याबाबतचे आदेश महावितरणचे अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक संजीव कुमार यांनी दिले असून तसे परिपत्रकही जारी करण्यात आले आहे..
महावितरणचे मोबाईल ॲप व संकेतस्थळ www.mahadiscom.in याद्वारे ऑनलाईन अर्ज करण्याची सुविधा ग्राहकांना उपलब्ध करून दिली आहे. यासेवेचा ग्राहकांनी लाभ घ्यावा असे आवाहन महावितरणने केले आहे.

आपला प्रयत्न सुंदर आहे
हा एकच सवाल आहे
आणि करावा सर्वांचा शेवट एकाच प्रहारान - माझा तुझा आणि त्याचाही .
पण त्या निद्रेलाहि पुन्हा स्वप्न पडू लागले तर
नव्या स्वप्नांच्या अनोळखी प्रदेशात प्रवेश करण्याचा धीर होत नाही
म्हणून आम्ही सहन करतो हे जुन जागेपण
विधात्या , तू इतका कठोर का झालास
एका बाजूला , आम्ही ज्याना जन्म दिला ते आम्हाला विसरतात
आणि दुसर्या बाजूला, ज्यान आम्हाला जन्म दिला तो तूही आम्हाला विसरतोस ,
मग विस्कटलेल्या हाडांचे हे सापळे घेऊन , हे करुणाकरा,
कोणाच्या - पायांवर - कोणाच्या ! "
अंगावर शहारे आणणारे शब्द !- बेबी मावशी
खरे आहे...कुसुमाग्रजांची प्रतिभा एखाद्या महाकवीला साजेशी होती.

Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » शेवटचे अश्रू
पण मी कसा विसरु तुला
अशी अपेक्षा मात्र मी केली होती
विश्वास ठेवला होता तुझ्यावर
बस तुझ्या लग्नाला मी आलो असतो
माझी प्रीत इतकी का कमजोर होती?
आता मी तुला विसरणार आहे
आज ना उद्या मी तुला विसरीन
आतापर्यंत मी स्वतःला
मी पुन्हा उभा राहीन
पण तुझ्यासाठी नाही
त्या व्यक्ती नशीबवान असतात
कारण ही कविता नाहीये
हे माझे अश्रू आहेत. शेवटचे अश्रू

You are here: मुख्यपृष्ठ /जागृती

"कुटुंब वत्सल उभा फणस हा कटि खांद्यावर घेऊन बाळे" अशा कवितांमधुन किंवा "भटो भटो कुठे गेला होतात" या सारख्या बडबड गीतां मधुनच भेटणारा फणस कोकणात मात्र आपल्याला पावला पावलाला भेटतो. आंबा हा कोकणचा राजा आहे आणि फणस आहे त्या राजाचा सरदार.
या, गरे खायला!
फणसाचे कशाला चित्र टाकले? असेच वाटले असेल ना? पण कित्येक वर्षांनी पुर्ण फणस मिळाला बाजारात आणि आनंद मावेनासा झाला. म्हटलं, तुम्हाला सुद्धा सामिल करु या.
ह्या आधीही चायना बाजारातून आणलेले फणस खराब निघालेले, तेव्हा घाबरतच अख्खा फणस घेतला. आणि काय आश्चर्य , सुंदर करकरीत गरा अवीट गोडीचा व सोनेरी रंगाचा निघाला. मन एकदम गावी पोहोचले. भारताबाहेर असताना ह्या अश्या गोष्टींचे भारीच कौतुक असते. नाही का?

छान पण... लिखाण अजून
छान पण... लिखाण अजून वाढवा.

You are here: मुख्यपृष्ठ /अध्यात्माची

You are here: मुख्यपृष्ठ /अफरातफरीपासून (Fraud) सावधान /अफरातफरीपासून (Fraud) सावधान विषयवार यादी /शब्दखुणा

घरी बनवलेला गोडा मसाला व भाजणी _ jahirati.maayboli.com
याचा वापर भाजी , आमटी , थालीपीठ , वडे

You are here: मुख्यपृष्ठ /डाव जोन्स

ऐतिहासिक नाणी, नाणी, दुर्मीळ, नाण्‍यांचा संग्रह
औरंगाबाद तालुका, पैठण तालुका, जलसंवर्धन, जलसंधारण, येळगंगा नदी, नदीचे पुनरुज्जीवन, श्रमदान, जलदूत संस्था

Dhyas G .in: वयाची गणना
तुमचे बरोबर वय अगदी तास व मिनिटा सहित पहाण्यासाठी खाली किल्क करा.
तुमचे आजचे वय पहा

एका बाऊल मध्ये केळीचे काप घ्या. .
त्यात मलईच दूध आणि साखर घालून हलवा. .
चेरी ने सर्व्ह करा. ..
थंडगार हवे असल्यास एक तास फ्रीझ मधे ठेवा.त्यात ड्रायफ्रूटस पण घालू शकता. .

या कारणांमुळे येतात वाईट स्वप्न, जाणून घ्या त्याचे कारण आणि निवारण _ Webdunia Marathi
या कारणांमुळे येतात वाईट स्वप्न, जाणून घ्या त्याचे कारण आणि निवारण
तुम्हाला सांगायचे म्हणजे वास्तूप्रमाणे जर तुम्हाला भितीदायक स्वप्न येत असतील तर रात्री झोपण्याअगोदर आपल्या डोक्याशी एक चाकू ठेवायला पाहिजे.
जर तुमच्याजवळ चाकू नसेल तर एखादी लोखंडाची धारदार वास्तू ठेवू शकता. असे केल्याने तुम्हाला या भितीदायक स्वप्नांपासून सुटकारा मिळेल.
जर तुम्हाला रात्री वाईट स्वप्न येतात तर तुम्हाला घाबरायला नाही पाहिजे त्यासाठी तुम्हाला रात्री झोपण्याअगोदर एका कपड्यात लहान वेलची बांधून उशी खाली ठेवायची आहे. वस्तूप्रमाणे असे केल्याने तुम्हाला रात्री वाईट स्वप्न येणे बंद होऊन झोपही चांगली लागते.
बर्‍याच वेळा असे बघण्यात येत की वाईट स्वप्न तुम्हाला आले नाही तरी तुम्ही झोपेत घाबरून उठता. असे तुमच्याबरोबर नेहमी होत असेल तर तुम्हाला एका तांब्याच्या भांड्यात पाणी भरून आपल्या पलंगाखाली ठेवायला पाहिजे आणि सकाळी उठून ते पाणी कुंड्यात टाकून द्यावे. असे केल्याने तुमची ही समस्या
लवकरच दूर होईल आणि तुम्हाला वाईट स्वप्न येणार नाही.
जर तुमची सवय असेल की रात्री झोपताना तुम्ही तुमचे जोडे चपला आपल्या बिछान्याच्या खाली ठेवत असाल तर हे ठेवणे ताबडतोब बंद करा कारण वाईट स्वप्न येण्याचे हे एक कारण असू शकत.
जर तुम्हाला रात्री स्वप्न येत असतील आणि कदाचित तुम्ही बिछान्याला स्वच्छ करून झोपत नसाल तरी देखील वाईट स्वप्न येतात. झोपण्याअगोदर पाय धुऊन झोपावे.
जर तुम्हाला रात्री वाईट स्वप्न येत असतील आणि तुम्ही महिला असाल तर
लक्षात ठेवा की तुम्हाला रात्री केस मोकळे करून झोपायचे आहे. जर तुम्ही केस बांधून झोपत असाल तर तुम्हाला बर्‍याच प्रकारच्या समस्यांना पुढे जावे लागेल. वास्तूत असे करण्याची मनाई आहे.
साप्ताहिक राशीफल 5 ते 11 नोव्हेंबर
पेरूचे सेवन करा आणि बॉडी फिट ठेवा
वास्तूच्या या पाच कारणांमुळे दूर होऊ शकतात तुमच्या सर्व अडचणी

लहान मुलांच्या भावविश्वावर आधारित असलेल्या 'पिप्सी' या आगामी सिनेमातील एक रंगबेरंगी गाणे, नुकतेच सोशल नेट्वर्किंग साईटवर लाँच करण्यात आले. चानी आणि बाळूच्या निरागस मैत्रीवर आधारित असलेल्या, या सिनेमातील 'ता ना पि हि नि पा जा' हे इंद्रधनुष्याच्या रंगाची उधळण करणारे गाणे, बालमनाला भुरळ पाडणारे आहे.
लहान मुलांच्या कल्पनाशक्तीची रंगीत सफर घडवून आणणाऱ्या या गाण्याला विदित मिथिलेश पाटणकर आणि अनाहिता अमेय जोशी या बालगायकांचा गोड आवाज लाभला आहे. लहानग्यांचा गोंडस स्वर या गाण्याला लाभला असल्यामुळे, 'ता ना पि हि नि पा जा' हे गाणे मनाला सुखावते.

धार्मिक यात्रा या सदरात आज आपण उज्जैन येथील मंगलनाथ मंद‍िराची माहिती घेणार आहोत. मध्यप्रदेशाची धार्मिक राजधानी म्हणून ओळखल्या जाणार्‍या उज्जैन येथे हे मंदिर आहे.
याशिवाय उज्जैन मंगळाची जननी म्हणूनही ओळखले जाते. कुंडल‍ीत मंगळ असलेल्या व्यक्ती शांती आणि पूजा करण्यासाठी येथे
येतात. देशात मंगलनाथाची अनेक मंदिरे आहेत. परंतु, उज्जैन त्यांचे जन्मस्थळ असल्यामुळे येथे केलेली पूजा विशेष महत्त्वाची असते.
हे अति प्राचीन मंदिर असून शिंदे घराण्याने याची पुनर्स्थापना केली होती. भगवान महाकालेश्वराची नगरी म्हणूनही उज्जैन ओळखले जाते. भगवान मंगलनाथाच्या शिवरूपी प्रतिमेचे पूजन करण्यासाठी प्रत्येक मंगळवारी भक्तांची रांग लागलेली असते. मंगळ ग्रहाचा जन्म कसा झाला याची कहाणी अशा प्रकारे आहे.
त्याच्या त्रासाला कंटाळून लोकांनी शंकराची प्रार्थना केली. तेव्हा शंकराने स्वत: अंधकासुराशी युद्ध केले.
दोघांत घनघोर युद्ध चालू असताना शंकराच्या अंगातून घामाच्या धारा वाहू लागल्या. घामाच्या गरम धारांमुळे उज्जैनला तडा गेला आणि ते विभक्त झाले. यामधून मंगळ ग्रहाचा जन्म झाला. शंकराने अंधकासुराचा संहार केला आणि त्याच्या रक्ताच्या थेंबाला मंगळ ग्रहाने आपल्यामध्ये सामावून घेतल्यामुळे मंगळ भूमी लाल रंगाची आहे असे स्कंद पुराणात सांगितले आहे.

‘मुख्यमंत्री खुर्चीवर बसा आणि पाणी द्या’ _ Webdunia Marathi
‘भारतमाता की जय’ बोलावंच लागेल, पण ते बोलण्यासाठी माणसं जिवंत राहायला हवीत. मराठवाड्यासह अनेक भागात पाण्यासाठी माणूसच माणसाचा शत्रू झालाय. भारतमातेच्या स्वप्नातील हा महाराष्ट्र नाही. मुख्यमंत्री, खुर्चीवर बसा व महाराष्ट्राला पाणी द्या’ असं शिवसेनेने ‘सामना’त म्हटलं आहे.
खुर्ची गेली तरी चालेल, पण ‘भारत माता की जय’ बोलणारच मुख्यमंत्र्यांच्या या वक्तव्याचाही ‘सामना’तून समाचार घेण्यात आला. ‘मुख्यमंत्री खुर्चीवर बसा आणि महाराष्ट्राला पाणी द्या’ असा टोला सामनातून लगावण्यात आला आहे.
पाण्याअभावी राज्यात कायदा-सुव्यवस्थेचा प्रश्नन निर्माण झाला आहे. अशा परिस्थितीत प्रत्येक गावात पिण्याचे पाणी देईन, नाहीतर खुर्चीवर लाथ मारीन अशी गर्जना केली असती तर ते अधिक बरं झालं असतं, असं अग्रलेखात म्हटलं आहे.
घरात ठेवू नये या 10 वस्तू

इंग्लंडविरुद्ध कसोटी मालिकेत भारताचा 4-1ने पराभव झाला. मालिकेतील लाजिरवाण्या पराभवानंतरही दिलासादायक बाब म्हणजे कसोटी क्रिकेटमधील भारताचं अव्वल स्थान कायम आहे. आयसीसीच्या आंतरराष्ट्रीय कसोटी क्रमवारीत भारत पहिल्या स्थानवर आहे. तर इंग्लंडलाही मालिका विजयाचा काहीसा फायदा झाला आहे.
इंग्लंडचा संघ कसोटी क्रमवारीत पाचव्या स्थानावरून चौथ्या स्थानावर आला आहे. इंग्लंड दौर्‍याआधी भारतीय संघाचे कसोटी क्रमावारीत 125 अंक होते. मात्र मालिकेतील पराभवानंतर भारताच्या खात्यात 115 अंक राहिले आहेत.
दुसरीकडे इंग्लंड संघ भारताविरुद्धची कसोटी मालिका सुरू होण्याआधी 97 अंकासह पाचव्या स्थानवर होता. मात्र भारतासारख्या बलाढ्या संघाविरुद्ध मालिका विजयानंतर इंग्लंडला 8 अंकांचा फायदा मिळाला आहे. इंग्लंडच्या संघाने न्यूझीलंडला मागे टाकत 105 अंकासह चौथ्या स्थानावर झेप घेतली आहे.
इंग्लंडचा संघ दक्षिण आफ्रिका आणि ऑस्ट्रेलिया संघाच्या एक अंक मागे आहे. दक्षिण आफ्रिका आणि ऑस्ट्रेलिया संघांचे 106 अंक आहेत. न्यूझीलंडचा संघ 102 अंकांसह पाचव्या क्रमांकावर आहे.
शेवटच्या ओव्हल कसोटीत इंग्लंडने भारताचा धावांनी 118 धावांनी पराभव करून, पाच कसोटी सामन्यांच्या मालिकेत 4-1 असा विजय साजरा केला. दुसर्‍या डावात इंग्लंडने भारताला विजयासाठी 464 धावांचं आव्हान दिलं होतं. मात्र भारताचा दुसरा डाव 345 धावांत आटोपला.

स्टेट बँकेला यंदा तिमाही तोटय़ाला सामोरे जावे लागले आहे. वाढते थकीत कर्जे व त्यासाठी करावी लागणारी तरतूद यामुळे बँकेला गेल्या १७ वर्षांत प्रथमच तिमाही तोटा सहन करावा लागला आहे.
चालू वित्त वर्षांच्या प्रारंभीच पाच सहयोगी बँका व भारतीय महिला बँकांचे मुख्य स्टेट बँकेतील विलीनीकरण अस्तित्वात आले. तर तोटय़ातील वित्तीय निष्कर्षांच्या कालावधीतच सार्वजनिक क्षेत्रातील बँकेला रजनीश कुमार यांच्या रूपात नवा अध्यक्ष मिळाला. दुसरीकडे स्टेट बँक समूहाने तिचे ऑक्टोबर ते डिसेंबर या २०१७-१८ मधील तिसऱ्या तिमाहीचे वित्तीय निष्कर्ष शुक्रवारी जाहीर केले. यात बँकेला १,८८६.५७ कोटी रुपयांचा तोटा झाला आहे.

लाल पुस्तकात प्रत्येक प्रकाराची समस्या दूर करण्याचे अचूक उपाय सांगण्यात आले आहे.
एक उपाय असा आहे जे आपण अमलात आणू शकता.
जर आपण जीवनात कोणत्याही प्रकाराचा मा‍नसिक त्रास सहन करत असाल तर हा उपाय अचूक ठरेल. याव्यतिरिक्त इतर समस्याही दूर होतील.
सकाळी उठून सर्वात आधी हे पाणी एखाद्या झाडाला घालावे.
घरात कुंड्यात तुळस किंवा इतर कोणतेही झाड लागलेले असेल तर त्याला ही हे जल चढवू शकता.
> हा उपाय 43 दिवसापर्यंत करायचा आहे. हळू-हळू आपली समस्या दूर होऊन जाईल.
कसे लोकं जातात नरकात?

एचडीएफसीने ऑनलाईन व्यवहारांवरील ट्रान्झॅक्शन चार्ज रद्द केला आहे. तर चेकद्वारे होणाऱ्या विविध व्यवहारांवर चार्ज वाढवण्याची घोषणा एचडीएफसीने केली आहे. 1 नोव्हेंबरपासून हा नियम लागू झाला.
सॅलरी आणि बचत खातेधारकांना आरटीजीएस आणि एनईएफटीच्या माध्यमातून व्यवहार करण्यासाठी 1 नोव्हेंबरपासून चार्ज लागणार नाही, असं बँकेने म्हटलं आहे. ग्राहकांना सध्या आरटीजीएसद्वारे अडीच लाखांपर्यंत व्यवहार करण्यासाठी 25 रुपये आणि पाच लाखांपर्यंतच्या व्यवहारासाठी 50 रुपये चार्ज लागतो.
एनईएफटीद्वारे 10 हजार रुपयांपेक्षा कमी व्यवहारावर 2.5 रुपये, दहा हजार ते एक लाख रुपयांवर 5 रुपये आणि 1 ते 2 लाख रुपये ट्रान्सफर करण्यासाठी 15 रुपये चार्ज लागतो. तर दोन लाख रुपयांपेक्षा अधिक व्यवहारावर 25 रुपये चार्ज आकारला जातो.

अंधार्‍या रात्री,
आणि अंधारात होणार्‍या
म्हणून डोळे फोडून

सोलापूर जिल्ह्यातील अशाप्रकारचा हा पहिलाच निकाल आहे. 58 बैल खाटकांना देण्याची मागणी न्यायालयाने गुरुवारी फेटाळली होती. 9 डिसें.ला बकरी ईददिवशी बेकायदा कत्तलींसाठी आलेल्या या जनावरांची हिंदुत्ववादी संघटनांनी सुटका केली. नंतर पोलिसांनी ही जनावरे कोंडवाड्यात ठेवली होती. आज न्यायालयात अंतिम सुनावणी झाली. त्याचबरोबर 8 जनावरांची कत्तल ही टळली.

हजार पाचशे रूपयाचे रोख चलन दिले जावे असे काहीशेतमाल विक्री करणाऱ्या शेतकऱ्यानी आपली खंत व्यक्त केली.कारण सर्वच शेतकरी वरखर्चासाठी खिशात पैसे ठेवीत नसल्याचे दुगाव येथील शेतकरी सुनिल सोनवणे यानी सागितले तर अनेकांनी थेट बँक खात्यात मालविक्रीचे पैसे जमा करण्याबद्दल समाधान व्यक्त केले.तर कांदा व्यापारी मनोज जैन यांनी शेतमाल व्यापार करणाऱ्यांना काही विषेश सवलत देण्याबाबत सरकारला विनंती केली आहे.
कांदा या दोन्ही शेतमालाची आवक मोठ्या प्रमाणात असुन दिपावलीत बाजार समितीचे काकाज काही ठराविक काळासाठी बंद राहतेच

इंडियन प्रीमिअर लीगचा चमत्कार खरोखर वेगळाच आहे. भन्नाट मनोरंजनामुळे या स्पर्धेने क्रिकेटप्रेमींना भुरळ घातली असताना खेळाडूंनाही या स्पर्धेपासून दूर राहावेसे वाटत नाही, यामागचे कारण कुणास ठाऊक, परंतु आजवर दुखापतीने त्रस्त असलेले भारताचे काही स्टार खेळाडू ही स्पर्धा सुरू होताच पूर्णपणे फिट झाले आहेत. यामधील काही खेळाडू तर भारतीय संघाचे सदस्य असतानाही दुखापतीमुळे मैदानाबाहेर होते. या खेळाडूंनी दुखापतीमुळे स्थानिक स्पर्धामध्येही सहभाग घेतला नव्हता.
जहीर खान, आशीष नेहरा, उमेश यादव आणि इरफान पठानसारख्या वेगवान गोलंदाजांसह युवा फलंदाज मनोज तिवारी खेळाडू आजवर दुखापतीमुळे मैदानापासून दूर असताना आयपीएलसाठी मात्र पूर्णपणे सज्ज झाले अहते. अलीकडेच स्थानिक स्पर्धांसाठीही स्वत:ची दुखापत समोर करून बाहेर बसणारे हे खेळाडू अचानक पूर्णपणे तंदुरुस्त कसे झाले. हा प्रश्न उपस्थित केला जात आहे. त्यांनी आयपीएलसाठी आपली तंदुरुस्ती राखून ठेवली होती काय, की आयपीएलसाठी हे खेळाडू आपली कारकीर्दच पणाला लावत आहेत, असे विविध प्रश्नही या निमित्ताने उपस्थित करण्यात येत आहे.

माफ करा. मला कळले नाही की मी फक्त आपली गाणी आज रात्री खेळत होतो! (उत्पादन) - डीजे, व्हीजेएस, नाईट क्लबज 2019 साठी एनवाईई काउंटडाऊन
माफ करा. मला कळले नाही की मी फक्त आपली गाणी आज रात्री खेळत होतो! (उत्पादित)
काही डिस्को बर्फाळ मजा (उत्पादनित) साठी ते पुन्हा एक्सएएनएक्सएक्सला मागे टाका.

श्री. मनोजकुमार सुर्यवंशी, भाप्रसे
श्री. अ. बा. मातकर
जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी श्री. आर. एम. दिघे

आशयसमृध्द कथानकांमुळे आज प्रादेशिक चित्रपट सातासमुद्रापार झळकत आहेत. मराठी चित्रपटसृष्टीदेखील त्यात मागे नसून, मराठीतही आज विविध प्रयोग हाताळले जात आहे. मराठी प्रेक्षकांनादेखील ते आवडत असल्याचे दिसून येत आहे. राष्ट्रीय तसेच आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवात छाप पाडणाऱ्या मराठी चित्रपटांमध्ये आगामी ‘पिप्सी’ सिनेमाचादेखील आवर्जून उल्लेख करता येईल.

कविता: दोन दिवस - नारायण सूर्वे

Tag: नोकरीच्या संधी

Political _ मी महाराष्ट्राचा

मुंबई _ डीएसकेंच्या सततच्या कारणांना वैतागलेल्या हायकोर्टाने अखेर डीएसकेंना चक्क भीक मागण्याचा सल्ला दिलाय. पैसे उसने घ्या, भीक मागा, काहीही करा, लोकांचे पैसे कधी परत करणार याची माहिती द्या, अशा शब्दात मुंबई हायकोर्टाने डीएसकेंना सुनावलं आहे.
7 ते 11 फेब्रुवारी दरम्यान तपास अधिकाऱ्यांपुढे हजर राहण्याचे आदेश डीएसकेंना देण्यात आले आहेत. डीएसकेंवर एमपीआयडी अंतर्गत काय कारवाई केली जाऊ शकते, याचा तपशील सादर करण्याचे आदेश कोर्टाने सरकारला दिलेत. तसेच डीएसकेंची कधीच कस्टडी न मागितल्यानं सरकारला चांगलंच सुनावलं देखील आहे.
डी. एस. कुलकर्णींसंदर्भात राज्य सरकारचा ...
डी. एस. कुलकर्णींचाही पळून जाण्याचा प्लॅ...
प्रसिद्ध बांधकाम व्यावसायिक डी. एस. कुलक...
सहारांप्रमाणे अवस्था करुन घेऊ नका, हायको...
डीएसकेंच्या पाठीशी उभे राहा, राज ठाकरेंच...
डीएसकेंना पाठिंबा देण्यासाठी राज ठाकरे आ...
मी काय विजय मल्ल्या आहे का?, डीएसकेंचा स...
विराट कोहली अजूनही सर्वोत्कृष्ट कर्णधार झालेला नाही!

माहिती इतिहासाच्या पुस्तकांचे नवीकरण अरविंद कोल्हटकर 69 मंगळवार, 05/09/2017 - 09:01
माहिती बुलेट ट्रेन (भाग १) ताजमहाल आणि हूवर धरण Anand More 37 रविवार, 24/09/2017 - 20:12

Category: व्यक्तिचित्रण, माहितीपर, कादंबरी

विलास फुटाणे - शनिवार, १० फेब्रुवारी, २०१८

मनापासून ती खूप आवडते मला _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » मनापासून ती खूप आवडते मला

याच्या मी नित्य गात होते

सातारा : सातारा नगरपालिकेने करंजे येथे उद्योगधंद्यांसाठी सुमारे 85 भूखंडांचे वाटप केले. मात्र, लाभार्थ्यांनी कराराचे उल्‍लंघन करून संबंधित भूखंडांचे परस्पर बेकायदेशीर हस्तांतरण केले आहे. दरम्यान, या भूखंडांच्या चौकशीसाठी नगरपालिकेला स्वतंत्र समिती नेमता येते का? या समितीने अहवालात काय नमूद केले? या प्रश्‍नांवर मुख्याधिकारी शंकर गोरे यांनी कानावर हात ठेवले आहेत.

भाजपच्या ‘विकास’लाही मिळाली उमेदवारी, उत्तर गुजरातमधून लढणार! – थोडक्यात
हितेश कनोडिया गुजरातमधील प्रसिद्ध अभिनेता आहे. जाहिरातीच्या माध्यमातून भाजपने त्याचा आपली प्रतिमा सुधरवण्यासाठी वापर केला, त्यानंतर आता त्याला उत्तर गुजरातमधील ईदमधून उमेदवारीही देण्यात आलीय.
दरम्यान, 2012 मध्येही त्याने भाजपकडून निवडणूक लढवली होती, मात्र काँग्रेस उमेदवार रमेश चावडा यांनी त्याचा 1200 मतांनी पराभव केला होता.

डॉ. मधुसूदन

“ असचं काहीतरी”: काही वेडं करणारे क्षण ओल्या मातीबरोबर..

3 thoughts on “आजचं मार्केट – १७ सप्टेंबर २०१८”

खेड : कृष्णानगर येथील पाटबंधारे वसाहतीमध्ये दूषित पाण्यामुळे काविळीची साथ फैलावली असून, सुमारे 10 जणांना लागण झाल्याचे निष्पन्‍न झाले आहे. यात रुग्णांच्या संख्येत वाढ होण्याची शक्यता असून अद्यापही आरोग्य विभागाला जाग आली नाही. दूषित पाण्याबाबत जीवन प्राधिकरणाच्या अधिकार्‍यांना सांगूनही गांधारीची भूमिका घेतल्याने नागरिकांत संतापाची लाट उसळली आहे.

एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ साइट यूके रोख सौदे - ऑनलाइन £ 800 कॅसिनो बोनस! ⋆
घर » एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ साइट यूके रोख सौदे – ऑनलाइन £ 800 कॅसिनो बोनस!
अप्रतिम एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ साइट यूके ऑनलाईन बोनस ऑफर
मेगा सौदे आणि शीर्ष एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ साइट यूके MobileCasinoFun.com
ऑनलाइन जुगार त्या व्यक्ती इंटरनेट वर एक वेड शारीरिक त्यांच्या आवडत्या गायन आणि जे प्रवास करू शकत नाही झाले आहे मनोरंजक गेम खेळत असताना पैसे कमवू करू इच्छिता कोण. The UK is the hub and the birthplace for online casino websites. ऑनलाइन जुगार साइट एक महान विविध लोकांचे मनोरंजन गरजा साध्या उपलब्ध आहेत. आज शीर्ष स्लॉट साइटवर प्ले आणि मेगा बोनस मिळवण्यासाठी!
खेळ कॅसिनो मध्ये आढळले आहेत सर्व समावेश आहे आणि ऑनलाइन दृष्टिकोन घेतले आहेत. ऑनलाइन उपलब्ध आहेत की क्लासिक गायन खेळ काही समावेश स्लॉट मशीन खेळ, कार्ड खेळ, एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ, निर्विकार आणि blackjack. All these games can be found on online gambling casino sites in their original forms and also in different variants from the original as well. स्वारस्य खेळाडू ठेवण्यासाठी उपलब्ध आहेत विविध थीम असलेली स्लॉट मशीन खेळ आहेत. शीर्ष स्लॉट साइट कॅसिनो येथे ठेव सौद्यांची मध्ये तब्बल £ 800 मिळवा!
थेट विक्रेता खेळ आणि स्लॉट एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ साइट यूके प्ले
ऑनलाइन उपलब्ध आहेत की गायन खेळांच्या अनेक असल्यामुळे, विशेष गायन खेळ समर्पित आहेत की विशिष्ट साइट आहेत. आहेत वापरकर्ते भिन्न थीम आणि स्लॉट वाण प्ले करू शकता, जेथे विशेष स्लॉट मशीन वेबसाइट मशीन खेळ. तसेच, स्लॉट मशीन साइट यासारख्या, यूके मध्ये एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ साइट आहेत.
Among all the UK roulette websites that are available, साइट इतर बाहेर उभे असलेले काही साइट नेहमी आहेत. एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ साइट करण्यासाठी आवश्यक आहे निकष अन्य वेबसाइटवर समावेश बाहेर उभे –
ग्राहक सेवा सर्व उत्तम एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ वेबसाइटवर पुरवले जाते. या सेवा खेळ खेळत खेळाडू मदत आणि उपस्थित सर्व दिवसरात्र खेळाडू शंका आणि आरबीआयने. ही सेवा विशेष कार्य कार्यक्षमतेने त्यांच्या खेळाचा आनंद लुटत खेळाडू मदत करण्यासाठी आहे.
Roulette in itself is a classic casino game. हा खेळ बेटिंग पर्याय अनेक पर्याय उपलब्ध आहेत आणि विजेत्या खेळाडूंची संधी प्रचंड रक्कम देणे. अनेक बेटिंग पर्याय आहेत, आणि स्वतः खेळ अमुलाग्र आहे खेळाडू लक्ष गुंतलेला. आपण £ 5 आता शीर्ष स्लॉट साइटवर फिरण्यासाठी मुक्त मिळवू शकता!
खाली बोनस आमचा उच्च रेट केलेले एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ साइट यूके टेबल पहा करा
मोबाइल एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ Betting Methods and Winnings Odds
Roulette is an extremely engaging game and is one of the favourites among most casino players. खेळाडू स्वत: करून किंवा इतर जगतो एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ खेळू शकतो एकतर. आहेत पेक्षा जास्त 20 एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ उपस्थित असलेल्या बेटिंग पर्याय. एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ वर बेटिंग खेळ चाक वर बदलते आणि एक विशिष्ट क्रमांक आणि रंग थांबेल की एकच चेंडू अवलंबून.
ज्या चेंडू पडतील व्यक्ती रंग चेंडू किंवा संख्या श्रेणी पडतील जे वर पण ते शक्य नाही. एक खेळाडू भाग्यवान असेल, तर, ते मोठे जिंकण्यासाठी संख्या आणि रंग निर्देशीत करू शकता. खेळाडू सहसा दरम्यान उच्च ओवरनंतर संख्या वाढवणार 19-36 दरम्यान आणि कमी ओवरनंतर क्रमांक 1-18. शीर्ष स्लॉट साइटवर प्ले करा आणि अप £ 800 बोनस सौद्यांची मध्ये खेळा!
एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ साइट यूके ब्लॉग MobileCasinoFun.com

हायपर टेन्शनमुळे किडनी निकामी होण्याचा धोका अभ्यासक म्हणतात- 'हार्ट अटॅकही येऊ शकतो ' अमेरिकेत करण्यात आलेल्या...
अनेकदा आपल्या जिभेवर आपले नियंत्रण नसल्याने शरीराला उर्जा, उत्साह, शक्ती मिळवण्यासाठी नेमके काय खाल्ले पाहिजे,...
आपला दिवस तणावानेच सुरु होतो आणि तणावातच संपतो. या तणावाला कमी करण्यासाठी आपण थोडासा प्रयत्न का करू नये, त्यास...
प्रत्येक वेळी तुलना करणेही चांगलेही नाही. म्हणूनच स्वतःला स्वतःच्या बुद्धीला स्वतःचे वैशिष्ट्य जपत वाढवा. कु...
मुलींच्या शिक्षणाचे प्रमाण वाढले तसे करिअर करणाऱ्या मुलींची संख्या वाढली आहे . आता मुलींच्या आयुष्यात दोन मह...
उसाचा रस हे नैसर्गिक पेय असून आपल्या आरोग्यालाही तो फायदेशीर आहे. अनेक रोगांवरही उसाचा रस गुणकारी आहे. उन्हाळ्...
हायपर टेन्शनमुळे किडनी निकामी होण्याचा धोका अभ्यासक म्हणतात- 'हार्ट अटॅकही येऊ शकतो ' अमेरिकेत करण्यात आलेल्या नव्या संशोधनाप्रमाणे तरुण आणि माध्यम वयातील लोकांमध्ये जर हायपर टेन्शन असेल, तर... Read more
अनेकदा आपल्या जिभेवर आपले नियंत्रण नसल्याने शरीराला उर्जा, उत्साह, शक्ती मिळवण्यासाठी नेमके काय खाल्ले पाहिजे, याचा विचार आपण अभावानेच करतो. त्याचबरोबर वेगवान जीवनशैलीत आहारातील पौष्टिकता आण... Read more
आपला दिवस तणावानेच सुरु होतो आणि तणावातच संपतो. या तणावाला कमी करण्यासाठी आपण थोडासा प्रयत्न का करू नये, त्यासाठी पुढे दिलेल्या काही टिप्सचा अवलंब करा. नेहमी काम करावे, कामाची चिंता करत बसू... Read more
प्रत्येक वेळी तुलना करणेही चांगलेही नाही. म्हणूनच स्वतःला स्वतःच्या बुद्धीला स्वतःचे वैशिष्ट्य जपत वाढवा. कुणापेक्षा मोठे वाढावे यासाठी नाही. तुम्ही त्याच्यासारखे होता किंवा त्याच्याप्रमाण... Read more

१] तराईच्या पहिल्या लढाईत पृथ्वीराज चव्हाणने यांचा पराभव केला?
२] दिल्लीच्या सुलतानशाहीवरील पहिली स्त्री राज्यकर्ती आहे?
३] साध्या राहणीसाठी प्रसिद्ध असलेल्या दिल्लीचा सुलतान कोण होता?
४] दक्षिण भारतावर स्वारी करणारा पहिला तुर्की सेनापती कोण होता?
५] दिल्लीहून दौलताबाद राजधानीच्या ठिकाणी नेण्याचा अयशस्वी प्रयत्न करणारा सुलतान हा होता?

दु:खात हसवी, सुखात झुलवी,
जगात असे काहीही नाही,
जशी माझी प्रिय आई.
वेदना होती तिच्या ह्रदयी.

भारतमाला प्रकल्प - रस्तेबांधणीसाठी केंद्र सरकारचा आजपर्यंतचा सर्वाधिक खर्च प्रकल्प - २५ ऑक्टोबर २०१७ ~ Clear MPSC
भारतमाला प्रकल्प - रस्तेबांधणीसाठी केंद्र सरकारचा आजपर्यंतचा सर्वाधिक खर्च प्रकल्प - २५ ऑक्टोबर २०१७
* गुजरात विधानसभा आणि आगामी निवडणुकीच्या पार्श्वभूमीवर नरेंद्र मोदी यांनी केंद्र सरकारने केलेली ही सर्वात मोठी आणि महत्वपूर्ण घोषणा होय.
* या प्रकल्पात आर्थिक घडामोडीला चालना देत देशभरात येत्या पाच वर्षात किमान १४.२ कोटी मनुष्यदिन रोजगार निर्माण होतील.
* भारतमाला महामार्ग प्रकल्पात एका सल्लागार संस्थेने ४४ आर्थिक विशेष महामार्ग निश्चित केले आहे. तसेच या वर्षाच्या सुरवातीला पंतप्रधान कार्यालयाने सार्वजनिक गुंतवणूक मंडळाला प्रकल्पाच्या पहिल्या टप्प्याला मंजुरी देण्यास सांगितले होते.
* भारतमाला कनेक्टिंग इंडिया कार्यक्रमाबाबत पंतप्रधान की या प्रकल्पात ९००० किलोमीटरचे आर्थिक मार्गाचा समावेश आहे.
* राष्ट्रीय महामार्ग विकास प्रकल्पातील शिलकी १० हजार किलोमीटरचा समावेश आहे. यासाठी ५.३५ लाख कोटींचा खर्च होईल.

सफारी बेबी ब्लॅंकेट 1 PDF शिवणकाम नमुना – Tailoress
घर / फर्निचर व इतर सामानसुमान / बेबी चादरी / सफारी बेबी ब्लॅंकेट 1 PDF शिवणकाम नमुना
SKU: SaBaBlPDSePa श्रेणी: बेबी चादरी, मुले, फर्निचर व इतर सामानसुमान टॅग्ज: बाळ, घोंगडी, मुले, भरतकाम, सादर, गोधडी
बेबी ब्लॅंकेट 1 PDF शिवणकाम नमुना
मूलभूत कौशल्ये आवश्यक:
हे मी माझ्या दक्षिण आफ्रिकन नातेवाईकांनी मुलगा केलेले सफारी थीम पहिल्या घोंगडी आहे.
4नाम 79cm X 10cm वरच्या आणि खालच्या सीमा फॅब्रिक
4कोपऱ्यांना नाम 9cm नाम 9cm फॅब्रिक चौरस
76उलट बाजूला फॅब्रिक सेमी x 114cm तुकडा
90wadding सें.मी. x 125cm तुकडा
कृपया नमुना डाउनलोड इंग्रजी लक्षात ठेवा की, तथापि आपण निवडून आपल्या निवडलेल्या भाषेवर येथे प्रशिक्षण पाहू शकतो “भाषांतराचा” कोणत्याही पानाच्या वरील उजव्या आणि आपली प्राधान्यकृत भाषा निवडून.
कट सर्व नमुना तुकडे बाहेर, गोधडी तुकडे सुमारे एक 1.5cm शिवण भत्ता सोडून सुनिश्चित.
एकत्र करताना सुरू, पॅच करून पॅच, सूर्यास्त तपशील मध्यम पंक्ती. नंतर पिन आणि पंक्ति तयार करण्यासाठी एकत्र स्टिच. सेट करा आणि seams दाबा.
पिन आणि शिवणे, ओळी-ओळीने, पृथ्वी आणि आकाश करीता पॅच. सेट करा आणि प्रत्येक शिवण दाबा.
पहिल्या रांगेत घ्या आणि पुढील एकत्र अधिकार बाजू ठेवा. पिन, स्टिच दाबा. त्यानंतरच्या प्रत्येक ओळीत पुनरावृत्ती. शिवण ओळी जुळण्यासाठी याची खात्री करा.
चरणाची पुनरावृत्ती 5 पुढे व मागे प्रत्येक सीमा तुकडा. परत ठेवा आणि एकत्र समोर घोंगडी तुकडे योग्य बाजू. पिन, स्टिच दाबा.
ठिकाणी अॅप्लिक तुकडे पिन आणि घोंगडी शिवणे वापरून सुरक्षित.
खरेदी सफारी बेबी ब्लॅंकेट 1 PDF शिवणकाम नमुना

लिंग डाव्या बाजुस खुपच वाकडे आहे.आयुष्यात कधी संभोग केलेला नाही – Let's Talk Sexuality
प्रश्नोत्तरे › Category: Private Question › लिंग डाव्या बाजुस खुपच वाकडे आहे.आयुष्यात कधी संभोग केलेला नाही
लिंग डाव्या बाजूला खूपच वाकडेआहे.कधी संभोग केलेला नाही.त्या मुळे त्रास होतो का याचा अंदाज नाही.लग्नाच्या अगोदरच काही उपाय करता येईल ?लिंग खूप जास्त वाकडे असेल तर मूल होण्या साठी काही प्रॉब्लेम येऊ शकतो का ?
हस्तमैथून केल्यास मासिक पाळी मध्ये काही अडचणी निर्माण होतात का

लेखक J. K. Gupta यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91

लेखक संपा श्री ग मुणगेकर यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
संपा श्री ग मुणगेकर ची सर्व पुस्तके

आरआरसी-उत्तर रेल्वे विविध पदाच्या 02 जागा भरण्यात येत आहेत. शेवटची तारिख 07/02/2018 आहे.
शैक्षणिक पात्रता : 12 वी क्लास, कोणतीही पदवी, पीजी
अधिक माहिती : http://www.rrcnr.org/ संकेतस्थळावर उपलब्ध.

उत्तरप्रदेशाच्या लखनौत धावणार राज्यातील पहिली मेट्रो - ५ सप्टेंबर २०१७
* लखनौ वासियांचे मेट्रोतून प्रवास करण्याचे स्वप्न आज साकार होणार आहे. उत्तर प्रदेशच्या लखनौ राजधानीत उद्यापासून मेट्रो धावणार आहे.
* राज्यातील या पहिल्या मेट्रो रेल्वेला लखनौचे खासदार व केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथसिंह आणि मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ हिरवा झेंडा दाखवतील.
* ट्रान्सपोर्ट ते चारबाग या मार्गावर मेट्रो धावणार.
* पहिल्या टप्प्यातील या मेट्रो मार्गाची लांबी ८.५ किलोमीटर.
* सकाळी ६ ते रात्री १० पर्यंत मेट्रो धावणार.
* आठ स्थानकांच्या या पूर्ण मेट्रो मार्गावर वायफाय सुविधा.
* या मेट्रो मार्गावर किमान तिकीट दर १० रुपये.
* उत्तर दक्षिण कॉरिडॉरसाठी २३ किमी लांबीच्या मेट्रोसाठी ६८८० कोटी अपेक्षित. त्यातील पहिला टप्पा पूर्ण.
* या मेट्रोचे सर्वात अत्याधुनिक सिंग्नल नियंत्रण यंत्रणा बसविण्यात आली आहे. ही यंत्रणा चालकासारखेच काम करते.
* माजी मुख्यमंत्री अखिलेश यादव यांच्या या ड्रीम प्रोजेकट चे भूमिपूजन ४ मार्च २०१४ रोजी झाले.
* प्रत्यक्ष कामाला २७ सप्टेंबर २०१४ ला प्रारंभ.

तुझ्या वाचुनी उदास माझे गाने 14 mm

आयसीसीने शुक्रवारी पहिल्यांदाच महिलांची टी20 क्रमवारी जाहिर केली आहे. या क्रमवारीत तीन वेळचा विश्वविजेता आॅस्ट्रेलियाचा संघ अव्वल स्थानी असून भारत पाचव्या स्थानी आहे.
आयसीसीने ही क्रमवारी जाहिर करण्याआधी सर्व सदस्य देशांना टी20 क्रिकेटचा आंतरराष्ट्रीय दर्जा दिला आहे. त्यामुळे या क्रमवारीत 46 संघांचा समावेश करण्यात आला आहे.
सहसदस्य देशांच्या क्रमवारीत अव्वल म्हणजेच 11 व्या स्थानी स्कॉटलँड असून थायलंड 12 व्या क्रमांकावर आहे.
जूनमध्ये झालेल्या महिला एशिया कप स्पर्धेनंतर आयसीसीने सर्व सदस्य देशांना टी20 क्रिकेटचा आंतरराष्ट्रीय दर्जा दिला होता. त्यानंतर आता जाहिर करण्यात आलेल्या महिलांच्या पहिल्या टी20 क्रमवारीमुळे महिलांना त्यांच्या कामगिरीचा आढावा घेण्यात मदत होणार आहे.
या क्रमवारीत आॅस्ट्रेलिया पाठोपाठ न्यूझीलंड 277 गुणांसह दुसऱ्या आणि 276 गुणांसह इंग्लंड तिसऱ्या स्थानावर आहे. तसेच चौथ्या स्थानावर विंडिज असून त्यांना 259 गुण देण्यात आले आहेत. त्याचबरोबर भारताच्या खात्यात 249 गुण आहेत.
पूर्वी महिलांची एकत्रित क्रमवारी जाहिर केली जात होती. परंतू आता त्यांचीही पुरुषांच्या क्रमवारी प्रमाणे वनडे आणि टी20 ची वेगवेगळी क्रमवारी जाहिर केली जाईल.

ऑनलाईन इतर सामान्य ज्ञान पुस्तके मागवा _ स्वस्त दरात _ Cart91

श्रीदेवीबद्दल या १० गोष्टी माहिती आहेत का?
बॉलिवूड अभिनेत्री श्रीदेवीचं दुबईत हृदयविकाराच्या तीव्र धक्क्यानं निधन झालं. बॉलिवूडची पहिली ‘सुपरस्टार’ अभिनेत्री, ‘हवाहवाई’ सुंदरी श्रीदेवीबद्दल या १० गोष्टी जाणून घ्या… १) श्रीदेवीचा जन्म १३ ऑगस्ट १९६३ साली तामिळनाडूमध्ये झाला. २) श्रीदेवीनं …

नाना पाटेकर माहिती Archives - Puneri Speaks
Tag: नाना पाटेकर माहिती

लेखक विलास जोशी , सुभाष वाडेकर , प्रोफ. डॉ. रमेश डी. दरेकर

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अतिरिक्त विजेपोटी ३८५० कोटी रुपयांचा भुर्दंड
Ind vs Eng 5th test – Live : पहिला दिवस भारताचा; दिवसअखेर इंग्लंड ७ बाद १९८
India vs England 5th test : भारत इंग्लंड यांच्यातील पाचव्या आणि अंतिम कसोटीच्या पहिल्या दिवसअखेर इंग्लंडने कासवाच्या गतीने खेळ करत ७ बाद १९८ धावा केल्या. पहिल्या आणि दुसऱ्या सत्रात इंग्लंडने सामन्यावर पकड मिळवली होती. पण चहापानानंतर मात्र भारताने सहा बळी टिपत इंग्लंडला संकटात टाकले. इंग्लंडकडून आपला शेवटचा आंतरराष्ट्रीय सामना खेळणाऱ्या कुकने सर्वाधिक ७७ आणि मोईन अलीने ५० धावा केल्या. भारताकडून इशांत शर्माने ३ तर बुमराह आणि जडेजाने २-२ बळी टिपले.
दरम्यान, चौथा सामना जिंकून इंग्लंडने मालिका ३-१ने खिशात घातली आहे. पण आपली विजयी लय कायम राखण्यासाठी इंग्लंडचा संघ प्रयत्नशील आहे. तर दुसरीकडे दीर्घ अशा इंग्लंड दौऱ्यातील हा शेवटचा सामना असल्याने दौऱ्याचा शेवट गोड करण्याची भारताला संधी आहे. त्यामुळे या कसोटीसाठी हनुमा विहारीचे पदार्पण होणार आहे. तो भारताचा २९२वा खेळाडू कसोटीपटू ठरला आहे.
दुसऱ्या सत्रात भारताला एकही गडी बाद करता आला नाही. मात्र आपला शेवटचा सामना खेळणाऱ्या अॅलिस्टर कूकने मालिकेतील पहिले अर्धशतक ठोकले.
इंग्लंडची संथ सुरूवात, उपहारापर्यंत १ बाद ६८
नाणेफेक जिंकून प्रथम फलंदाजी करणाऱ्या इंग्लंडच्या संघाने उपहारापर्यंत १ बाद ६८ अशी संथ सुरूवात केली आहे. पहिल्या सत्रात एकमेव बळी जडेजाने टिपला.
पहिला दिवस भारताचा; दिवसअखेर इंग्लंड ७ बाद १९८
इंग्लंडचा निम्मा संघ माघारी, बेन स्टोक्स तंबूत
इंग्लंडची जमलेली जोडी फोडण्यात भारताला यश आले. आपला शेवटचा सामना खेळणारा अॅलिस्टर कूक पहिल्या डावात ७१ धावांवर तंबूत परतला.
इंग्लंडच्या संघात बदल नाही, भारताच्या संघात २ बदल
इंग्लंडच्या संघात बदल नाही
पाचव्या कसोटीसाठी हनुमा विहारीचे पदार्पण होणार आहे. तो भारताचा २९२वा खेळाडू कसोटीपटू ठरला आहे.
आणखी संबंधित बातम्या
कर्णधार विराट कोहलीला खेलरत्न पुरस्कार जाहीर
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.

Com 14 नवे म् बर, 06: 34 PM. उसके सि पहसा ला र धु रं धर थे.

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अतिरिक्त विजेपोटी ३८५० कोटी रुपयांचा भुर्दंड
कचऱ्याची शास्त्रशुद्ध विल्हेवाट का लावली जात नाही आणि कचऱ्यातून संपत्ती का निर्माण केली जात नाही हा प्रश्न आहे. सरकारला संपूर्ण राज्यासाठीच स्वतंत्र धोरण आखून निधीची तरतूद करावी लागेल. गरज पडल्यास अर्थसंकल्पात जादा उपकर आकारणीचा मार्ग स्वीकारून आर्थिक पाठबळ वाढवावे लागेल.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
Maharashtra Budget 2016: अर्थमंत्री सुधीर मुनगंटीवार यांच्या भाषणातील ठळक मुद्दे..
देशाच्या भविष्य निर्वाहाचे काय?
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
Loksatta.Com वर असा अपलोड करा तुमच्या घरच्या बाप्पाचा फोटो
घटस्फोटानंतर मलायका म्हणते, आता मी शांततापूर्ण जीवन जगतेय
जाणून घ्या धुळ्यातील 'खुनी गणपती'च्या विसर्जन मिरवणुकीचा इतिहास...
'इंडियन आयडॉल १०'च्या सेटवर नेहा कक्कडने दिली प्रेमाची कबुली
महाराष्ट्र हे देशाचे ऊर्जा केंद्र - फडणवीस
आशिया चषक क्रिकेट स्पर्धा : पाकिस्तानच्या धक्कातंत्राची भारताला चिंता

वरील टेबल मध्ये मर्लिन इंमेर्सिव्ह विरंतुअल रिऍलिटी हेडसेट ब्लॅक किंमत ## आहे.
मर्लिन इंमेर्सिव्ह विरंतुअल रिऍलिटी हेडसेट ब्लॅक नवीनतम किंमत Jun 07, 2018वर प्राप्त होते
मर्लिन इंमेर्सिव्ह विरंतुअल रिऍलिटी हेडसेट ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे टाटा Cliq ( 1,994)
मर्लिन इंमेर्सिव्ह विरंतुअल रिऍलिटी हेडसेट ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया मर्लिन इंमेर्सिव्ह विरंतुअल रिऍलिटी हेडसेट ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

थोडासा विरंगुळा !!!!: मग माझा जीव तुझ्या -- सुरेश भट
मग माझा जीव तुझ्या
मग माझा जीव तुझ्या वाटेवर वणवणेल
पण माझे नाव तुझ्या ओठांवर हुळ्हुळेल
माझे आयुष्य तुझ्या अंगणात टपटपेल

स्वस्त India मध्ये मिनी उब पॉवर बॅंक्स _ PriceDekho.com
खरेदी स्वस्त पॉवर बॅंक्स India मध्ये Rs.472 येथे सुरू म्हणून 21 Jul 2018. सर्वात कमी भाव सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना अग्रणी ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वात कमी भाव शेअर करा. नेक्सटच पब 540 गण ग्रीन Rs. 999 किंमत सर्वात लोकप्रिय स्वस्त India मध्ये मिनी उब पॉवर बॅंक्स आहे.
0 मिनी उब पॉवर बॅंक्स रुपयांपेक्षा कमी उपलब्ध आहेत. 461. सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.472 येथे आपल्याला मिनिक्स स्२ ३०००? पॉवेरबांक ग्रीन उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना स्वस्त उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

दुकासू पॉवर बॅंक्स किंमत India मध्ये 18 Jul 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
दुकासू पॉवर बॅंक्स दर India मध्ये 18 July 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 4 एकूण दुकासू पॉवर बॅंक्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन दुकासू ड्युअल उब पॉवर बँक 10000 मह ब्लॅक आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Snapdeal, Amazon, Shopclues, Ebay सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत दुकासू पॉवर बॅंक्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन दुकासू ड्युअल उब पॉवर बँक 10000 मह ब्लॅक Rs. 1,599 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.1,250 येथे आपल्याला दुकासू 12000 मह पॉवर बँक उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

निस्सीम कॅमेरा फ्लॅशेस किंमत India मध्ये 22 Oct 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
निस्सीम कॅमेरा फ्लॅशेस दर India मध्ये 22 October 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 6 एकूण निस्सीम कॅमेरा फ्लॅशेस समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन निस्सीम दि४६६ फॉर निकॉन फ्लॅश फ्लॅश आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Amazon, Snapdeal, Naaptol, Homeshop18 सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत निस्सीम कॅमेरा फ्लॅशेस आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन निस्सीम दि७०० फॉर निकॉन फ्लॅश फ्लॅश Rs. 15,250 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.9,500 येथे आपल्याला निस्सीम दि४६६ फॉर निकॉन फ्लॅश फ्लॅश उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

टोबोगगनिंग आणि Allbergsbacken मध्ये जाळीची चौकट सॉसेज हिवाळा सुटी मुलगा दिवस 7/3 _ Holmbygden.se
वर पोस्टेड 3 मार्च, 2018 करून Holmbygden.se
बुधवारी, 7 मार्च येथे. 17:00 टोबोगगनिंग आहे, grilled सॉसेज आणि कॉफी “Allbergsbacken”. मोठ्या आणि लहान येऊन स्लेडिंग किंवा फक्त हँग आउट करण्यासाठी आपले स्वागत आहे!
#ShepherdsHut गरम कुत्रे आणि रस / कॉफी देते! रस्ता धरा किंवा आग स्नोमोबाइलवर फेरफटका. आपले स्वागत आहे!
प्रश्न व्यक्ती संपर्क
PS. आपण HBU Allbergsbacken मध्ये विद्युत रोषणाई याचा अर्थ आणि जिल्ह्यातील मुलांसाठी कार्यरत उतार ठेवेल हे मला माहीत आहे का? हे आपल्या सदस्यत्व धन्यवाद आहे, आपण या निराकरण करू शकता! 😉
दिशा-निर्देश पहा आणि अधिक वाचा बद्दल Allbergsbacken किंवा पाहण्यासाठी Allbergsdagen पासून पूर्वी प्रतिमा.

फिलिप्स ३२पफ्ल३२३० 80 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
फिलिप्स ३२पफ्ल३२३० 80 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक
फिलिप्स ३२पफ्ल३२३० 80 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये फिलिप्स ३२पफ्ल३२३० 80 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक किंमत ## आहे.
फिलिप्स ३२पफ्ल३२३० 80 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक नवीनतम किंमत May 04, 2018वर प्राप्त होते
फिलिप्स ३२पफ्ल३२३० 80 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅकटाटा Cliq उपलब्ध आहे.
फिलिप्स ३२पफ्ल३२३० 80 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे टाटा Cliq ( 19,490)
फिलिप्स ३२पफ्ल३२३० 80 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया फिलिप्स ३२पफ्ल३२३० 80 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
फिलिप्स ३२पफ्ल३२३० 80 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने
फिलिप्स ३२पफ्ल३२३० 80 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक वैशिष्ट्य

Home पिंपरी-चिंचवड थेरगावात मिरवणुक काढून विद्यार्थ्यांचे स्वागत
चौफेर न्यूज – तब्बल दोन महिन्यांच्या विश्रांतीनंतर नवीन शैक्षणिक वर्षाला शुक्रवारी (दि. १५) सुरुवात झाली. यानिमीत्त थेरगाव गणेश नगर येथील खिंवसरा पाटील विद्या मंदिरातील विद्यार्थ्यांची ढोल ताशांच्या गजरात प्रभातफेरी काढून स्वागत करण्यात आले.
Next articleशारिरीक व मानसिक आरोग्य वाढविण्यासाठी सौंदर्य स्पर्धांमध्ये सहभाग घ्यावा – पुनम सिंग

देवस्थान मार्फत करण्यात येणाऱ्या पूजा / अभिषेकांच बुकिंग तुम्ही ऑनलाइन करू शकता. बुकिंग करण्यासाठी खालील अभिषेक किंवा पुजेवर क्लिक करा आणि पूर्णपणे सुरक्षित पेमेंट गेटवे ने पेमेंट करा. आपले बुकिंग पूर्ण झाल्यावर अभिषेक / पूजा केली जाईल.
२१ वर्ष अभिषेक ( वर्षातून एक दिवस )

१. दररोज न चुकता ३० मिनिटे शास्त्रोक्त पद्धतीने चालायाला जा . (लक्षात असू द्या “चालला तो चालला,थांबला तो संपला”) २.…

ताज्या कोइ लॉजिक बॅग्सIndiaमध्ये 2018
सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये कोइ लॉजिक बॅग्स म्हणून 20 Sep 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 19 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक कोइ लॉजिक क्सन्स 15 15 4 लॅपटॉप नोटबुक रेव्हर्सिबल कॅरी कोइ सलिव्ह रेड 1,495 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त कोइ लॉजिक बॅग गेल्या तीन महिन्यांत सुरू {lowest_model_hyperlink} किंमत सर्वात महाग एक जात {highest_model_price} किंमत आहे. � किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश बॅग्स संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

व्हिनेगर अथवा लिंबू केसांच्या क्युटिकलला बंद करुन टाकतं. ज्यामुळे ते मुलायम होऊन जातात. त्...
वजन वाढवणं आणि ते पुन्हा कमी करण्याची सातत्याने केलेली प्रक्रिया म्हणजे यो यो डाएटिंग!
डोळ्यादेखत घडलेला अपघात, एखादी विचित्र घटना, धक्कादायक प्रसंग किंवा जवळच्या व्यक्तीचं अचान...
कडक उन्हाळ्याचा किंवा थंडीचा त्वचेवर प्रतिकूल परिणाम होतो. सातत्याने बदलणाऱ्या वातावरणाप्र...
मुलांचं आयुष्य सुखी आणि आनंदी करायचं असेल, तर आईनं स्वतःसुद्धा तणावमुक्त होणं आवश्यक आहे. ...
अनेकदा प्रयत्न करूनही तुमचे केस चमकत नसतील, तर तुम्हाला ‘केराटिन शाइन’ करण्याची गरज आहे. क...
बटबटीत मेकअप केल्याने तुम्ही सुंदर दिसाल, असं वाटत असेल, तर तो गैरसमज आहे. आंतरिक सौंदर्य ...
तुमच्या तान्हुल्याला निरोगी ठेवायचं आहे? तर मग हातातली सगळी कामं बाजूला ठेवून आधी त्याला ज...
डोळ्यांची सूज उतरवण्यासाठी...
अंड्यातल्या पांढऱ्या भागाचा डोळ्यांची सूज कमी करण्यासाठी चांगला उपयोग होतो. हा पांढरा भाग ...
गुजरात आणि मध्य महाराष्ट्रावर असलेली अॅँटीसायक्लोन स्थिती, वाळवंटी भागाकडून वाहणारे उष्ण व...

7 दिवस हनमकोंडा, वारंगल हवामान अंदाज

दरम्यान, अंदुरे व कळस्करला समोरासमोर बसवून चौकशी करण्याचा सीबीआयचा इरादा होता. मात्र, अंदुरेची सीबीआय कोठडी संपून त्याला यापूर्वीच न्यायालयीन कोठडी मिळाली असल्याने अशी चौकशी करणे आता सीबीआयला शक्य होणार नाही.

दुस-याच्या आयुष्याची माती करतो.. _ Marathi Kavita _ मराठी कविता _ कवितांचे माहेरघर
दुस-याच्या आयुष्याची माती करतो..
प्रेम म्हणजे फक्त टाईमपास...!!
हल्लीच्या मतलबी जगात,प्रेम म्हणजे टाईमपासाच साधन झालाय.....
जो येतो तो प्रेमात पडतो,आणि दुस-याच्या भावनेशी खेळतो.....
स्वतःच नाते तोडून ब्रेकअप करतो,पवित्र प्रेमाला नाव ठेवतो.....
आणि प्रेमाच्या नावाखाली,दुस-याच्या आयुष्याची माती करतो.....
Related Tips : दुस-याच्या आयुष्याची माती करतो..

माझी मराठी - भाव मनाचे मान मराठीचा {Majhi Marathi}: Marathi Kavita : आपल्या जवळ जे नाही
Marathi Kavita : आपल्या जवळ जे नाही
आपल्या जवळ जे नाही
म्हणून वास्तविकतेला स्वप्नाची जोड असते .........

म टा प्रतिनिधी, पुणेज्येष्ठ कवी तसेच पत्रकार डी बी...
साष्टी उर्फ ठाण्याचा लुप्त झालेला इतिहास प्रकाशात आणताना केशवाचार्य यांनी कौस्तुभचिंतामणी उर्फ महिकावतीची बखर या प्राचीन ग्रंथाचा आरंभ श्रीगणेश स्तवनाने केला आहे. चराचर सृष्टीत सर्वव्यापी ईश्वराला पाहणाऱ्या हिंदू संस्कृतीत ३३ कोटी देवता आहेत, असे मानले जाते, परंतु या सर्व देवतांमध्ये श्री गणेश हा लोकप्रियतेत अग्रस्थानी आहे.
'प्रियारंग'ची नवी 'नार' हिटपुणे टाइम्स टीमएक मुलगी आरशात पाहून तयारी करत असते स्वत:ला पुन्हा पुन्हा पाहते, सजते आणि नटते...
म टा वृत्तसेवा शाहूवाडी कोल्हापूर-रत्नागिरी राष्ट्रीय महामार्गावरील बांबवडे (ता शाहूवाडी) येथे गणपतराव शंकर पाटील (वय ४५, रा हारुगडेवाडी, ता...
सामाजिक बांधिलकी जपणाऱ्यांना मदत
सामाजिक बांधिलकी जपणाऱ्यांना मदतीचा हात हवा म टा...

क्रिकेट हा अनिश्चिततेचा खेळ असं म्हटलं जातं, मैदानावर काहीही होऊ शकतं ज्यावर अनेकदा विश्वास ठेवणं कठीण असतं. असंच काहीसं आता झिम्बाब्वे आणि अफगाणिस्तान दरम्यान सुरू असलेल्या वनडे मालिकेदरम्यान पाहायला मिळालं.
शारजा : क्रिकेट हा अनिश्चिततेचा खेळ असं म्हटलं जातं, मैदानावर काहीही होऊ शकतं ज्यावर अनेकदा विश्वास ठेवणं कठीण असतं. असंच काहीसं आता झिम्बाब्वे आणि अफगाणिस्तान दरम्यान सुरू असलेल्या वनडे मालिकेदरम्यान पाहायला मिळालं.
दोन्ही सामन्यांचा धावफलक एकच राहिला पण फरक एवढाच होता की पहिला सामना अफगाणिस्तानने आणि दुसरा सामना झिम्बाब्वेने जिंकला. कोणत्याही मालिकेसाठी अशाप्रकारचे योगायोग नक्कीच दुर्मिळ आहेत त्यामुळे क्रिकेट चाहत्यांसाठी या मालिकेतील पहिले दोन्ही सामने नेहमी आठवणीत राहतील असेच राहीले आहेत.

Home मराठी कवी/कवयित्री मराठी लेखक-लेखिका अनंत काणेकर
प्रशांत दा.रेडकर मराठी कवी/कवयित्री , मराठी लेखक-लेखिका Edit
यांचे संपूर्ण नाव:अनंत आत्माराम काणेकर
२ डिसेंबर,१९०५ साली त्यांचा जन्म झाला.
चांदरात हा त्यांचा कविता संग्रह आहे.
"शिपले आणी मोती"," पिकली पाने " हे लघुनिबंध संग्रह आहेत.
"आमची माती आमचे आकाश,सोनेरी उन्हात पाचूची बेटे इत्यादी प्रवास वर्णनपर पुस्तके आहेत.
निशिकांताची नवरी ,घरकुल ही रुपांतरीत नाटके त्यांनी लिहिलेली आहेत.
"धूर व इतर एकांकिका","सांबर आणी इतर एकांकिका" हे एकांकिका संग्रह आहेत.
"रुपेरी वाळू " हा लघुरुपक कथांचा संग्रह आहे.
"अनन्तिका" हे आत्मकथनपर पुस्तक प्रकाशित झालेले आहे.
१९५७ साली औरंगाबाद इथे भरलेल्या अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनाचे ते अध्यक्ष होते.
भारत सरकारने "पद्मश्री" हा किताब देऊन त्यांचा गौरव केलेला आहे.
चौरस निरीक्षण आणी मिस्किल शैली ही काणेक-यांच्या लेखनाची खास वैशिष्टये आहेत.
१९८० साली यांचा मृत्यू झाला.

'मला काहीच प्रॉब्लेम नाही' प्रदर्शनाच्या तारखेत बदल,या तारखेला होणार प्रदर्शित
काही कारणामुळे 'मला काहीच प्रॉब्लेम नाही' हा आगामी मराठी चित्रपट आता येत्या ११ ऑगस्ट २०१७ रोजी प्रदर्शित होणार आहे.

अकोला : ग्रामीण भागात पाणी पुरवठ्यासाठी कोट्यवधी रुपयांचा निधी पाणी पुरवठा व स्वच्छता समितीला देण्यात आला. त्यामध्ये प्रचंड भ्रष्टाचार झाला असून, त्यातील समित्यांकडून ती रक्कम येत्या मार्चअखेर वसूल करण्याचा अल्टिमेटम जिल्हा परिषदेच्या पाणी पुरवठा विभ ... Read More
‘टेरा इंडिया’ ई- वार्तापत्राचे कुलगुरु भाले यांच्या हस्ते विमोचन
अकोला : निसर्ग शिक्षण देणाऱ्या ई.एफ. ई. सी. या संस्थेतर्फे टेरा इंडिया या ई-वार्तापत्राचे विमोचन डॉ. पंजाबराव देशमुख कृषी विद्यापीठ येथे कुलगुरु डॉ. विलास भाले यांच्या हस्ते बुधवार, २० जून रोजी करण्यात आले. ... Read More
अकोला : सिकलसेल हा जनुकीय दोषांमुळे होणार आजार आहे. या आजाराने पिडीतांना वारंवार रक्त द्यावे लागते. हा आजार टाळण्यासाठी कुटुंबातील प्रत्येकाने सिकलसेलची तपासणी करणे गरजेचे आहे, असे प्रतीपादन जिल्हा शल्य चिकित्सक तथा प्रभारी उपसंचालक, आरोग्य सेवा, अको ... Read More
पाण्याचा पत्ता नाही, तरीही देयक वाटपाचा सपाटा
पाणीपट्टीधारकांना मीटर रिडिंग न घेताच देयक वाटप करण्याचे काम जलप्रदाय विभागाने कंत्राट दिलेल्या एजन्सीने सुरू केले आहे. हा प्रकार तातडीने थांबवण्याची मागणी शिवसेनेने मंगळवारी मनपा आयुक्तांकडे केली आहे. ... Read More
अकोला : महापालिकेत वरिष्ठ अधिकाऱ्यांच्या रिक्त पदांमुळे प्रशासकीय कारभार विस्कळीत झाला आहे. रिक्त पदांचा अनुशेष भरण्यासंदर्भात मनपा आयुक्त जितेंद्र वाघ शासनाकडे वारंवार पत्रव्यवहार करीत असल्याचे दिसून येत आहे ... Read More
अकोला : राज्यात पाऊस लांबल्याने पीक पेरणीवर परिणाम होत असून, यावर्षीही मूग, उडिदाचे क्षेत्र घटणार असल्याचे तज्ज्ञांचे मत आहे. ... Read More
अकोला : पाइपलाइन आणि केबल टाकण्यासाठी अकोला शहरातील ‘बीएसएनएल’चे केबल डॅमेज करणाºया कंपनीविरुद्ध आता बीएसएनएल कंपनी एफआयआर करून फौजदारी कारवाई करणार आहे. येत्या दोन दिवसांत ही तक्रार दाखल होणार असल्याचे संकेत सुत्रांनी दिले आहेत. ... Read More
अकोला : जिल्हा परिषदेच्या शिक्षकांच्या आॅनलाइन बदल्या करून शासनाने त्यामध्ये प्रचंड घोळ घातला आहे. त्या माध्यमातून जिल्हा परिषदेच्या अधिकाराचीही गळचेपी केली आहे. शासन स्तरावरूनच भ्रष्टाचार करण्यासाठी हा प्रकार करण्यात आल्याचा आरोप जिल्हा परिषद सदस्य ... Read More
तेल्हारा : शेतामध्ये वन्यप्राण्यांच्या हैदोसाने शेतकरी मेटाकुटीला आला. रात्री चे जागर करून पिक वाचविण्यासाठी नानाविध शक्कल लढवली जात आहेत. अशाच एका जुगाड टेक्नॉलॉजी चा वापर शेतकरी वन्यप्राणी संरक्षणासाठी करित आहेत. ... Read More
अकोला: भारताने जगाला दिलेली विशेष देण म्हणजे योग. दरवर्षी २१ जून हा आंतरराष्ट्रीय योग दिन म्हणून साजरा केला जातो. योग दिनानिमित्त अकोला जिल्ह्यात ठिकठिकाणी विविध कार्यक्रमांचे आयोजन केले जाते. अकोला शहरातही जिल्हा प्रशासन आणि विविध संस्था, संघटनांच् ... Read More
अकोला - विधान परिषदेचे सभागृह हे धनदांडग्यांचे सभागृह होत आहे. ज्याच्याकडे पैसा आहे तोच ही निवडणूक लढवू शकतो असे आजच्या निकालांवरून दिसते त्यामुळे या सभागृहाची आवश्यकताच नाही असे मत आमदार बच्चु कडू यांनी व्यक्त केले. आज लागलेल्या विधान परिषद निकालांव ... Read More
कधीकाळी राज्याच्या राजकारणात दबदबा असलेल्या विनायक मेटेंना आपलं 'नायक'त्व टिकवण्यासाठी नवा संग्राम करण्याची वेळ आली आहे. ... Read More

शासनाच्या योजना > संजय गांधी निराधार अनुदान योजना > इतर माहिती > पात्रता अटी

शेतकरी कर्जमाफी मिळण्यास नुकतीच सुरुवात झाली आहे.मात्र, तरीही शेतक-यांच्या आत्महत्यांचे सत्र काही थांबले नसून आज मराठवाड्यातील चार वेगवेगळ्या जिल्ह्यातील तरुण शेतक-यांनी कर्जापायी आपली जीवनयात्रा संपवली.
ठळक मुद्दे शेतक-यांच्या आत्महत्यांचे सत्र काही थांबले नसून आज मराठवाड्यातील चार वेगवेगळ्या जिल्ह्यातील तरुण शेतक-यांनी कर्जापायी आपली जीवनयात्रा संपवली. मराठवाड्यातील बीड, परभणी , उस्मानाबाद व नांदेड अशा चार वेगवेगळ्या जिल्ह्यातील तरुण शेतक-यांनी केल्या आत्महत्या
मराठवाडा : शेतकरी कर्जमाफी मिळण्यास नुकतीच सुरुवात झाली आहे.मात्र, तरीही शेतक-यांच्या आत्महत्यांचे सत्र काही थांबले नसून आज मराठवाड्यातील चार वेगवेगळ्या जिल्ह्यातील तरुण शेतक-यांनी कर्जापायी आपली जीवनयात्रा संपवली.
पावसाचे प्रमाण जास्त असो कि कमी शेतक-यांच्या मागची कर्जाची आणि नापिकीचे चक्र काही सुटता सुटत नाही. याचीच प्रचीती सातत्याने होत असलेल्या शेतक-यांच्या आत्महत्येमुळे येत आहे. सरकारने नुकतीच शेतक-यांना कर्जमुक्ती जाहीर केली असून त्या रकमेचे वितरणही सुरु झाले आहे. मात्र, असे असतानाही शेतकरी आत्महत्यांचे सत्र सुरूच आहे. आज मराठवाड्यातील बीड, परभणी , उस्मानाबाद व नांदेड अशा चार वेगवेगळ्या जिल्ह्यातील तरुण शेतक-यांनी आपली जीवनयात्रा संपवल्याच्या घटना उघडकीस आल्या आहेत.
पाथरी तालुक्यातील बाभळगाव येथील बाळासाहेब रणेर या ३२ वर्षीय उच्चशिक्षित शेतक-याने कर्जबाजारीपणामुळे राहत्या घरी गळफास घेऊन आत्महत्या केली. त्याला ३ एकर जमीन होती व त्याच्या नवे राष्ट्रीयकृत बँकेचे १ लाख ८० हजार इतके कर्ज होते.
पाटोदा तालुक्यातील लिंबादेवी ऊखंडा येथील अडाले वस्तीवरील राहणा-या बाळासाहेब महादेव जाधव या ३२ वर्षीय शेतक-याने आपल्या राहत्या घरी गळफास घेऊन आत्महत्या केली. त्यांच्या वडिलांच्या नावे बँकेचे कर्ज असून त्यांना ४ एकर जमीन होती.
परंडा तालुक्यातील आवारपिंपरी येथे हातचे खरीप पीक वाया गेल्याने व बँकेकडे कर्जासाठी अर्ज करूनही त्याचे वितरण न झाल्याने लांबाजी डाकवाले या ४२ वर्षीय शेतक-याने आज सकाळी विषारी द्रव्य पिऊन आत्महत्या केली. डाकवाले यांच्या मुलीचा विवाह निश्चित झाला आहे. यापूर्वीच त्यांनी आर्थिक विवंचनेने त्रस्त होत आपली जीवनयात्रा संपवली.

एका वाचकाच्या प्रश्नाचे उत्तर: प्रश्न असा होता की आयुर्वेद या विषयावर चांगली पुस्तकं कोणती? उत्तर सोपं नाही , पण बरीच पुस्तक आहेत. मला जी इन्टरनेट वर सापड्ली ती
पुस्तकांची नावं/Links या प्रमाणे. पहा तुमाला बरी वाट्तात का......नंतर पुढे मी मोठ्या प्रमाणात लिस्ट add करीन
किंवा हा ब्लोग वाचत रहा
या लिन्क्स पहा
आपल्या blog ला भेट दिल्यानंतर फार बरे वाटले. आपण फार चांगला उपक्रम करत आहात.
ह्या पुढे मी नियमित हा ब्लोग वाचत राहीन.

विस्तृत माहिती : पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग महाराष्ट्र शासन,भारत.
तालुकानिहाय भूजल पातळी - मे २०१८

स्थानिक संस्था कर (LBT)
स्थानिक संस्था कर अभय योजना चलन, अर्जाचा नमुना

अतिशय परिचय झाला की मान राहात नाही.सतत जाण्याने अनादर होतो.मलय पर्वतावरील भिल्ल स्त्री चंदनच सर्पण म्हणून जाळित असते.

हा तद्भव (संस्कृतोद्भव) शब्द आहे. यातील मूळ संस्कृत शब्द दुग्धम् –

'लस्थम पस्थम' चित्रपटाची कथा भारत-पाकिस्तानच्या नात्यावर आधारित आहे.
अभिनेते ओम पुरी यांचा शेवटचा चित्रपट 'लस्थम पस्थम' 10 ऑगस्टला प्रदर्शित होणार आहे. २५ जुलैला या चित्रपटाचा ट्रेलर प्रदर्शित करण्यात आला. ट्रेलरमध्ये ओमपुरी टॅक्सी ड्रायव्हरच्या भूमिकेत दिसत आहेत. या चित्रपटाचे प्रोडक्शन आणि डायरेक्शन मानव भल्ला यांनी केले आहे. हा मानव यांचा पहिला चित्रपट आहे. चित्रपटाची कथा भारत-पाकिस्तानच्या नात्यावर आधारित आहे.
ओम पुरी यांच्यासोबत चित्रपटात टिस्का चोप्रा, डॉली अहलूवालिया, इशिता दत्ता, विभव रॉय, समर विरमानी, फेरीना वाजेरही आहेत. या चित्रपटाचे शीर्षक गेल्या महिन्यापासून सोशल मीडियावर चर्चेत आहे. स्वतः ओम पुरी हे ट्रेलरच्या शेवटी लस्थम-पस्थमचा अर्थ विचारताना दिसत आहेत. आता 'लस्थम पस्थम' म्हणजे काय हे चित्रपट पाहिल्यानंतरच कळेल.

सॅमसंग गॅलेक्सी सी ९ प्रो च्या मूल्यात दोन हजार रुपयांनी कपात
सॅमसंग कंपनीने आपल्या गॅलेक्सी सी ९ प्रो या स्मार्टफोनच्या मूल्यात दोन हजार रूपयांनी कपात केली असून यामुळे आता हे मॉडेल ग्राहकांना २९,९९० रूपयात मिळणार आहे.
ठळक मुद्देजानेवारीत गॅलेक्सी सी ९ प्रो हा स्मार्टफोन ३६,९०० रूपये मुल्यात सादर करण्याची घोषणा केली होतीयानंतर तब्बल पाच हजार रूपयांनी याचे मूल्य घटविण्यात आले होतेआता पुन्हा दोन हजार रूपयांची याचे मूल्य कमी करण्यात आले आहे
सॅमसंग कंपनीने या वर्षाच्या जानेवारी महिन्यात भारतीय बाजारपेठेत तब्बल सहा जीबी रॅम आणि ६४ जीबी स्टोअरेज असणारा गॅलेक्सी सी ९ प्रो हा स्मार्टफोन ३६,९०० रूपये मुल्यात सादर करण्याची घोषणा केली होती. यानंतर तब्बल पाच हजार रूपयांनी याचे मूल्य घटविण्यात आले होते. यातच आता पुन्हा दोन हजार रूपयांची याचे मूल्य कमी करण्यात आले आहे. परिणामी हा स्मार्टफोन आता ग्राहकांना २९,९९० रूपयात मिळणार आहे.

व्हॅलेंटाइन डे आता अगदी जवळ आला असताना,आम्ही सैराट मधील प्रेक्षकांना आवडणारी प्रेमाची गाणी निवडली आहेत.

नांदेड : नगराध्यक्षासह नगरसेवक पदाच्या ९ जागा जिंकून भाजपला स्पष्ट बहुमत _ Webdunia Marathi

तडका - व्हि आय पी ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
तरी देखील जाणार नाही
दिवा जरी नसला तरी

तडका - पगार वाढ ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
हा त्यांचा ध्यास आहे,.?
दामाचा हव्यास आहे,.!

पुणे जिल्हा [PDCC] मध्यवर्ती सहकारी बँकेत 'लेखनिक' पदांच्या ३९३ जागा
पुणे जिल्हा [Pune District Central Co-op Bank] मध्यवर्ती सहकारी बँकेत 'लेखनिक' पदांच्या ३९३ जागांसाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून ऑनलाइन अर्ज करण्याचा अंतिम दिनांक १६ डिसेंबर २०१७ रोजी ०३:०० वाजेपर्यंत आहे. सविस्तर माहितीसाठी कृपया जाहिरात पाहा.
शैक्षणिक पात्रता : ०१) ५०% गुणांसह कोणत्याही शाखेतील पदवी ०२) MS-CIT

कल्याण-डोंबिवलीमध्ये पोलीस काय करत आहेत ? असा संतप्त सवाल सध्या सामान्य नागरिकांकडून विचारला जातो आहे. त्याचं उत्तर पहा झी 24 तासवर. दरोडेखोरांनी हल्ला केल्यानंतर सर्वसामान्यांनी जीवाची पर्वा न करता सामना केला.

रोखठोक - संघर्षाचं मैदान (भाग २) _ 24taas.com

अधिक उंचीपर्यंत वाढणाऱ्या वेली किंवा फळझाडांमध्ये व्यवस्थापन, छाटणी व काढणी यासारख्या नित्य कामांमध्ये अडचणी येतात. पर्यायाने कामाचा वेग कमी होऊन अधिक मनुष्यबळ लागते. हे टाळण्यासाठी आवश्यकतेनुसार उंच होणारी ढकलगाडी (इलेव्हेटेड कार्ट) उपयुक्त ठरू शकते.
अशाच प्रकारे गुलाबाच्या काढणीसाठीही एक ट्रॉली तयार करण्यात आली आहे. लांब दांड्याची फुले अत्यंत काळजीपूर्वक हाताळण्याची व ठेवण्याची सोय आहे.
ही ढकलगाडी आकाराने लहान असून, दोन ओळीमधून व्यवस्थित जाऊ शकते.
कार्टची गतीशीलता उत्तम असून, ड्रायव्हिंगही सुलभतेने करता येते.
सुरक्षिततेच्या दृष्टीने या कार्टला रेलिंग असले तरी आवश्यकतेनुसार ते खाली करता येते. त्यामुळे कोणत्याही कामासाठी वापरता येते.
या कार्टमध्ये प्लॅटफॉर्मची उंची साध्या तंत्राने आवश्यकतेनुसार वर खाली करता येते. त्यासाठी त्यात एक कंट्रोल पॅनेल असून, बॅटकी चार्जरही देण्यात आला आहे.

यवतमाळ : कीटकनाशक फवारणीतून विषबाधा प्रकरणी विविध चौकशी समित्यांमार्फत चौकशी सुरू असून, आता केंद्र शासनाच्या केंद्रीय पीक संरक्षण विभागाची (डिपाटर्मेंट ऑफ प्लान्ट प्रोटेक्‍शन) चमू जिल्ह्यात दाखल झाला आहे. रविवारी (ता.८ ) आणि सोमवारी (ता. ९) समितीने काही गावांना भेटी दिल्या असून बाधित कुटुंबीयांशी पथकाने संवाद साधला.
विशेष म्हणजे, कृषी विभागाच्या स्थानिक अधिकाऱ्यांकडून प्राथमिक माहिती घेतली. त्यानंतर शेतकऱ्यांचे घर विचारून त्यांना चौकशीवेळी थोडे बाजूलाच ठेवण्यात आले. केंद्राचे अधिकारी जिल्ह्यात आल्याने अनेकांचे धाबे दणाणले आहे. चारसदस्यीय पथक आणखी काही दिवस जिल्ह्यात मुक्कामी असून, शेतकऱ्यांच्या बांधावर भेटी देणार असल्याची माहिती आहे.
मुंबई येथील विषशास्त्र विभागाच्या डॉ. कीर्ती पवार यांनी रविवारी (ता. ८) वसंतराव नाईक वैद्यकीय महाविद्यालयातील प्रशासकीय इमारतीत जिल्ह्यातील वैद्यकीय अधिकारी यांना मार्गदर्शन केले. उपचारादरम्यान अजूनही जुन्याच पद्धतीने उपचार केले जात आहेत. मात्र, आता तंत्रज्ञानाचा वापर करून उपचार करायला हवेत, असे त्यांनी सांगितले.

काम कर झटपट

नोकरी मार्गदर्शन: भारतीय खाद्य निगम ( Food Corporation Of India ) मध्ये Management Trainee पदाच्या 460 जागा
भारतीय खाद्य निगम ( Food Corporation Of India ) मध्ये Management Trainee पदाच्या 460 जागा

कोकणात अचानक पाऊस आला _ 24taas.com

आज काल MBBS डिग्रीला काही महत्त्वच नसल्यासारखे आहे. या डिग्रीवर न पैसे मिळत, न मान मिळत. डिग्री फ़क्त नावापुढे डॉक्टर लावण्यापुरती आहे.

महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती महामंडळ [MAHAGENCO] मर्यादित विविध पदांच्या ०२ जागा
महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती महामंडळ [MAHAGENCO] मर्यादित विविध पदांच्या ०२ जागांसाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून अर्ज पोहचण्याची अंतिम दिनांक ३० ऑगस्ट २०१७ आहे.

पुणे : प्रशांत महासागरात जून महिन्यानंतर एल निनो स्थिती तयार होण्याची शक्यता आहे. भारतातील माॅन्सूनच्या पावसावर त्याचा परिणाम होऊन सरासरीपेक्षा कमी पाऊस पडण्याचा अंदाज अमेरिकेतील हवामान तज्ज्ञांनी वर्तविला आहे. आॅस्ट्रेलियाच्या पूर्व भागातील धान्य उत्पादक प्रदेशातही पावसावर परिणाम होणार असल्याचे तज्ज्ञांनी स्पष्ट केले.

(व सर्वात मोठे शहर) गाओ
इतर प्रमुख भाषा अरबी, फ्रेंच
सरकार एम.एन.एल.ए. ची कार्यकारी समिती
आंतरराष्ट्रीय कालविभाग ग्रीनविच प्रमाणवेळ (यूटीसी +०)
अझवादचे स्वतंत्र राज्य (अरबी:دولة أزواد المستقلة‎, फ्रेंच:État indépendant de l’Azawad) हे एक वादग्रस्त राष्ट्र आहे.

बुलढाणा जिल्ह्यातील नळगंगा प्रकल्प – शहरे आणि गावे
February 17, 2016 smallcontent.editor ओळख महाराष्ट्राची, बुलढाणा
बुलढाणा जिल्ह्यातील नळगंगा प्रकल्प हा सर्वात मोठा प्रकल्प आहे. हा प्रकल्प मोताळ तालुक्यात असला तरी मलकापुर शहराची तहान भागविण्यासाठी उपयोगी आहे. १९६१ साली या प्रकल्पाच्या कामास सुरुवात झाली. १९६४ मध्ये हा प्रकल्प पूर्ण झाला. प्रकल्पाची साठवण क्षमता ९९.६६ द. ल. घ. मी. एवढी आहे.
आणि, म्हणूनच, आपण सर्वांनी, तें, १८५७ चें, स्वातंत्र्ययुद्ध लढणार्‍या आपल्या known-unknown पूर्वजांचें आदरानें, कृतज्ञतापूर्वक स्मरण ...
मिस्टर इंडिया चित्रपटातील मुख्य पात्र अदृश्य होऊन बोलते आणि कोणालाही ते पात्र दिसत नाही. जपानमध्ये ...
युनेस्कोकडून दरवर्षी सांस्कृतिक वारसा जपणाऱ्या स्मारकांच्या पुरस्काराची घोषण केली जाते. २०१७ साली त्यात भारतातल्या ७ ...

शिव नाडर (१४ जुलै, इ.स. १९४५:तिरुचेंदूर, तमिळनाडू, भारत - ) यांनी कोइंबतूरच्या पीएसजी कॉलेज ऑफ टेक्‍नॉलॉजीमधून इलेक्‍ट्रिकल अँड इलेक्‍ट्रॉनिक्‍स इंजिनिअरिंगमधील पदवी घेतली. आणि पुढील काळात एचसी‍एल (हिंदुस्तान कॉम्प्युटर लिमिटेड) स्थापन केली.

*बी* *फोडले* तर हाती काहीच लागत नाही , पण तेच बी जर *जमीनीत* *पुरले*तर त्यातून हजारो *नवीन* *बियांचे* दाणे तयार होतात....
*विचारांचेही* तसेच आहे.
आपण आपल्याजवळ असलेले
*चांगले* *विचार* एखाद्याच्या मनात *रुजविण्यात* यशस्वी झालो तर *चांगला* *विचार* करणारी
*हजारो* *माणसं* निर्माण होतील

Home nmk jobs जिल्हा परिषद पालघर येथे ‘सहाय्यक शिक्षक’ पदांच्या ३१ जागा
जिल्हा परिषद [ZP Palghar] पालघर येथे ‘सहाय्यक शिक्षक’ पदांच्या ३१ जागा
जिल्हा परिषद [ZP Palghar] पालघर येथे ‘सहाय्यक शिक्षक‘ पदांच्या ३१ जागा भरण्यासाठी पात्र उमेदवारांना अर्ज मागवीत आहे. इच्छुक उमेदवार 24 ऑगस्ट 2018 पर्यंत अर्ज करू शकतात palghar-teacher-recruitment
सहाय्यक शिक्षक इंग्रजी : ०८ जागा
सहाय्यक शिक्षक गणित: १५ जागा
सहाय्यक शिक्षक इंग्रजी :-५० % गुणांसह BA.BEd (इंग्रजी)
Previous article[Zilha Parishad] जिल्हा परिषद गोंदिया येथे ‘चार्टर्ड अकाऊंटंट’ पदांच्या ६८ जागा

वर्ग:दिल्लीमधील वाहतूक - विकिपीडिया
वर्ग:दिल्लीमधील वाहतूक
► दिल्लीमधील रेल्वे वाहतूक‎ (३ क, ६ प)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:दिल्लीमधील_वाहतूक&oldid=1260627" पासून हुडकले

(राजा (शासक) या पानावरून पुनर्निर्देशित)
राजा (बुद्धिबळ) याच्याशी गल्लत करू नका.
एखाद्या राज्यावर राज्य करणाऱ्या व्यक्तिस राजा म्हणतात. त्याचे आदेश सर्वोच्च असतात. राजाची निवड ही वांशिक पद्धतीने अथवा लोकनियुक्तीने होवू शकते. राजाचे मुख्य कर्तव्य आपल्या प्रजेचे रक्षण करणे व राज्याचा उद्धार करणे हे असते. वेळोवेळी राजाला आपल्या राज्याला परकीय आक्रमणांपासून वाचवावे लागते

कधी कधी होते अशी अवस्था .. सगळ कळत असून न वळण्याची .. उत्तरही आतूनच येत त्याच .. कधी वेळ लागतो इतकच!
स्वतःचे वागणे हे इतकेच आपल्या हातात असते अश्या निष्कर्षावर मी आले आहे....अनेकांच्या अनेक तऱ्हा आणि खरेतर जगात तऱ्हेवाईकपण बरंच आढळते....आस्मानातल्या पावसाळी ढगांचे जसे सांगता येत नाही तसेच स्वभावाचे पण सांगता येत नाही...
>>आज जरी आयुष्यात आहेत उद्या नक्की नसणार आहेत...
हे त्रिकालाबाधीत सत्य आहे...म्हणून मागे एकदा म्हटलं होतं मी Dont care attitude आणला पाहिजे..... :P

तिराना ही दक्षिण युरोपातील आल्बेनिया देशाची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे. हे शहर १९२० साली आल्बेनियाची राजधानी झाले. येथील लोकसंख्या ३,२१,५४६ असून महानगरातील वस्ती ४,२१,२८६ इतकी आहे.

वर्ग:शास्त्रज्ञ - विकिपीडिया
वर्ग:शास्त्रज्ञ
► खगोलशास्त्रज्ञ‎ (१ क, १२ प)
► जैवभौतिकशास्त्रज्ञ‎ (रिकामे)
► पक्षिशास्त्रज्ञ‎ (२ प)
► महिला शास्त्रज्ञ‎ (२ क, ९ प)
► मानववंशशास्त्रज्ञ‎ (१ क, २ प)
► रसायनशास्त्रज्ञ‎ (४ क, ४ प)
► राज्यशास्त्रज्ञ‎ (१ क)
► संगणकशास्त्रज्ञ‎ (२१ प)
► समाजशास्त्रज्ञ‎ (३ क)
"शास्त्रज्ञ" वर्गातील लेख
अलेक्झांडर ग्रॅहॅम बेल
जॉर्ज वॉशिंग्टन कार्व्हर
आल्फ्रेड रसेल वॉलेस
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:शास्त्रज्ञ&oldid=1510501" पासून हुडकले

June 2016 _ नवीन वर्षाच्या हार्दिक शुभेच्छा 2019 नवीन वर्षाच्या शुभेच्छा संदेश 2019

चिनी भाषा - विकिपीडिया
साचा:चिनी अक्षरे
चिनी (एकत्र): १

२२ जनेवारी १९९६ – ६ मार्च २००४
कोन्स्तांतिनोस सिमिटिस (ग्रीक: Κωνσταντίνος Σημίτης; जन्मः २३ जून १९३६) हा एक ग्रीक राजकारणी व देशाचा माजी पंतप्रधान आहे. तो १९९६ ते २००४ दरम्यान ह्या पदावर होता.

साचा:Category handler - विकिपीडिया
(साचा:Cat handler या पानावरून पुनर्निर्देशित)
Subpages[संपादन]
वरील दस्तावेजीकरण हे साचा:Category handler/doc पासून आंतरविन्यासित आहेत. (संपादन _ इतिहास)

पूर्ण नाव हान्स बेथ
हान्स बेथ हे शास्त्रज्ञ आहेत.
नोबेल प्रतिष्ठानाच्या संकेतस्थळावरील हान्स बेथ यांचे संक्षिप्त चरित्र (इंग्रजी मजकूर)

उश्ह्णिश्ही च सुवक्त्रश्चोदग्रो विनतस्तथा .. १४..

‘इथे’ एका दादल्याला दोन बायका, अन्यथा तुरुंगाची हवा खा _ Saamana (सामना)
काही वर्षांपूर्वी इरीट्रिया शहरातील दाम्पत्यांना मुलीच होते असत. मुलींच्या तुलनेत मुलांची संख्या कमी असल्याने तेथील सरकारने एका मुलाने दोन मुलींसोबत विवाह करण्याचा अजबच कायदा अमलात आणला. त्या काळात या कायद्याला विरोध करून दुसरे लग्न न करणाऱ्यांना जेलमध्ये डांबून ठेवण्यात आले होते.
आपल्या पतीला दुसरा विवाह करण्यापासून जर एखाद्याची पहिली पत्नी रोखत असले तर तिला देखील आजीवन कारावासाची शिक्षा होऊ शकते. असा आणखी एक अजब कायदा तेथील सरकारने महिलावर्गासाठी काढला आहे. त्यामुळे नेहमी प्रत्येक गोष्टीत नाक खुपसण्याची सवय असलेल्या महिलांना यावेळी मात्र शांत राहावे लागते. या कायद्याचे सकारात्मक परिणाम दिसू लागले असून गेल्या काही वर्षात इरीट्रिया शहरातील महिलांची लोकसंख्या कमी होत आहे.

कोकण रेल्वे कॉर्पोरेशन - विकिपीडिया
कोकण रेल्वे कॉर्पोरेशन ही भारतीय रेल्वेची एक पाल्य कंपनी आहे. महाराष्ट्र, गोवा व कर्नाटक राज्यांच्या किनारपट्टी भागातून धावणाऱ्या कोकण रेल्वेचे कामकाज ही कंपनी बघते. १९९० साली स्थापन झालेल्या कोकण रेल्वे कॉर्पोरेशनचे मुख्यालय नवी मुंबई शहरामधील सी.बी.डी. बेलापूर येथे आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=कोकण_रेल्वे_कॉर्पोरेशन&oldid=1577861" पासून हुडकले
भारतातील रेल्वे कंपन्या

आपण माणूस आहोत याचा विसर पडलाय या लोकांना
नेता , सिनेमा , साहित्य,सांस्कृतिक कार्यक्रम यातून समाजाचे प्रतिबिंब उमटत असते . समाजाला जे आवडत तेच समोर आणल जात . यातूनच समाजाची मानासिकता, संस्कृती अधोरेखित होते . उथळपणाला खळखळात फार… त्याच आयुष्यही अल्प . जे अभिजात आहे तेच शाश्वत अन प्रवाही राहील.
लेख आवडला. प्रत्येक गोष्टीची एक लक्ष्मण रेखा असते. आपल्याला तिचे भान ठेवावे लागते. ती ओलांडण्याचा परिणाम विनाशाला कारणी भूत ठरतो. अभिव्यक्ती स्वतंत्रेची (इथे अश्लीलतेची) लक्ष्मण रेखा ज्याला त्याला स्वत:च ठरवायची असते. अन्यथा कदाचित उद्या स्त्रियांना पुन्हा बुरख्यात टाकल्या जाण्याची संभावना नाकारता येणार नाही.

क.सा. पदार्पण (२५७) १८ जानेवारी २००४: वि बांगलादेश
शेवटचा क.सा. २६ सप्टेंबर २००७: वि बांगलादेश
आं.ए.सा. पदार्पण (१५५) १६ मार्च २००४: वि पाकिस्तान
शेवटचा आं.ए.सा. २ ऑक्टोबर २००७: वि ऑस्ट्रेलिया
१९९९/००–सद्य मुंबई
रमेश पवार याच्याशी गल्लत करू नका.

-xfi- साठी सदस्य-योगदान - विकिपीडिया
-xfi- (चर्चा _ रोध नोंदी _ अपभारणे _ नोंदी _ संपादन गाळणी नोंदी) साठी
"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:योगदान/-xfi-" पासून हुडकले

निवासी उपजिल्हाधिकारी _ बीड जिल्हा
तलाठी साझा पुनर्रचना- अंतिम अधिसूचना [पीडीएफ, 6 MB]
शासकीय गायरान जमिनीची माहिती, जिल्हा बीड
शासन निर्णय दिनांक २८/११/१९९१ च्या निर्णयानुसार ज्या व्यक्तीची अतिक्रमणे आहेत अशा दावे असणाऱ्या व्यक्तीसाठी नोटीस [पीडीएफ, 14 KB]

सद्य २०:४९, १७ जानेवारी २०१० २,६०० × २,५०० (३.४६ मे.बा.) Jastrow larger resolution
चांगले हवामान

एक होती आजी एक होती आजी रोज पारावर बसायची छोट्या मोठ्या मुलांना रोज नवीन गोष्ट सांगायची एक होती आजी.......... कपाळी मोठ कुंकू ती लावायची ...
रोज नवीन गोष्ट सांगायची
देवाने नेले तिला,
(माझ्या आजीला समर्पित)

नको रे ते जगणे आता
हे मला समजेना उमजेना का हे
कसे मला समजेना मन असे ना

व्हाल-द्वाज - विकिपीडिया

संपर्क नोकरी जाहिरात -PNIC.IN

"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:सांधलेलेअलिकडीलबदल/लक्षद्वीप" पासून हुडकले

► इ.स. १९८४ मधील जन्म‎ (१७५ प)

साचा:Italic title - विकिपीडिया

तँतँ[१] (मराठी नामभेद: टिनटिन ; फ्रेंच: Tintin) हा लेझावाँत्यूर द तँतँ (फ्रेंच: Les Aventures de Tintin ; अर्थ: तँतँची साहसे) या बेल्जियन काल्पनिक चित्रकथेचा नायक आहे. बेल्जियन चित्रकथाकार एर्जे याने ही व्यक्तिरेखा रेखाटली आहे. तँतँ पेशाने पत्रकार आहे. मीलू (चित्रकथेच्या इंग्लिश आवृत्तीत स्नोई) नामक आपल्या पाळीव कुत्र्यास सोबत घेऊन तँतँ जगभर फिरत असताना त्याने केलेल्या साहसी कामगिर्‍या या चित्रकथांमध्ये रंगवल्या आहेत.
↑ "मूळ फ्रेंच भाषेतील उच्चार" (इंग्लिश, फ्रेंच मजकूर). फॉर्वो.कॉम. २६ ऑक्टोबर, इ.स. २०११ रोजी पाहिले.
"तँतँचे अधिकृत संकेतस्थळ [[वर्ग:स्वच्छता आवश्यक असणारी सर्व पाने]][[[Wikipedia:Link rot_मृत दुवा]]]" (फ्रेंच, इंग्लिश, डच मजकूर). Wikilink embedded in URL title (सहाय्य)

सर्वसाधारण भाज्यांची आवक ५ ते १० हजार जुड्यांपर्यंत रोज राहिली. भाज्यांची सगळी आवक स्थानिक भागातूनच झाली. कोथिंबिरीला शंभर जुड्यांसाठी १०० ते ४०० रुपये, मेथीला ५० ते २५० रुपये, शेपूला ३५० ते ७०० रुपये असा दर मिळाला.

पंजाब नॅशनल बँकेला इंग्लडमध्येही २७१ कोटींचा चुना _ Tarun Bharat
Home » अमेरिका, आंतरराष्ट्रीय » पंजाब नॅशनल बँकेला इंग्लडमध्येही २७१ कोटींचा चुना
घोटाळ्याच्या गर्तेत अडकलेल्या पंजाब नॅशनल बँकेमागील शुक्लकाष्ठ संपण्याची चिन्हे नाहीत. पंजाब नॅशनल बँकेच्या ब्रिटनमधील सहाय्यक कंपनीने पाच भारतीय नागरिक, एक अमेरिकन नागरिक आणि तीन कंपनींवर ब्रिटनमधील न्यायालयात खटला दाखल केला आहे. बँकेची दिशाभूल करत बँकेकडून कर्जे घेतली असल्याचा बँकेचा दावा आहे. या प्रकरणात बँकेची २७१ कोटी रुपयांची फसवणूक झाली असल्याचा दावा करण्यात आला आहे.
पीएनबी (इंटरनॅशनल) लिमिटेडची ब्रिटनमध्ये सात शाखा आहेत. यात मुख्य कंपनी पीएनबी आहे. दक्षिण कॅरोलिनामध्ये तेल रिफायनरी युनिट सुरू करण्यासाठी आणि पवन ऊर्जा प्रोजेक्ट विकसित करण्यासाठी कर्जे घेण्यात आले होते. मात्र, बँकेत खोटी कागदपत्रे सादर करीत दिशाभूल करून ही कर्जे संबंधितांनी घेतली असल्याचा दावा बँकेच्या वतीने उच्च न्यायालयात करण्यात आला आहे.
बँकेकडून कर्जे घेणार्‍यांनी आकडेवारीत फेरफार केलेली ताळेबंद सादर केली. त्याशिवाय ज्या उद्योगात सुरुवातीपासून फसवणूक सुरू आहे, अशा प्रकल्पांसाठी कर्जे घेण्यात आली असल्याचे बँकेने म्हटले.
२०११ आणि २०१४ या दरम्यानच्या काळात अमेरिकेत नोंदणीकृत असलेल्या कंपनीच्या खात्यात कर्जाची रक्कम दिली. या चारही कंपन्या अक्षय ऊर्जा क्षेत्रात काम करतात. साऊथ इस्टर्न पेट्रोलियम एलएलसी (एसइपीएल), पेप्सो बीम यूएसए, त्रिशे विंड अ‍ॅण्ड त्रिशे रिसोर्स अशी कंपन्यांची नावे आहेत.
एसइपीएल या अमेरिकन कंपनीने बँकेसोबत सुमारे १.७० कोटी डॉलरचा घोटाळा केला आहे. त्यात एक कोटी डॉलर्स पीएनबीची आणि ७ कोटी डॉलर्सची रक्कम बँक ऑफ बडोद्याची आहे.
पेप्सो बीम कंपनीचा कारखाना चेन्नईत आहे. त्याशिवाय अमेरिकेतील व्हर्जिनियातही एक कंपनी आहे. पेप्सो कंपनीने १.३० कोटी डॉलर्सचा घोटाळा केला आहे. पीएनबीने चेन्नईत वास्तव्यास असणार्‍या पेप्सो बीम कंपनीचे संचालक ए. सुब्रह्मण्यम आणि त्यांचे बंधू व कंपनीचे संचालक अनंतराम शंकर यांच्यावरही खटला दाखल केला आहे.
पाक व तालिबान एकाच मंचावर, मॉस्को, ९ नोव्हेंबर - अफगाणिस्तानमध्ये शांतता प्रस्थापित करण्याच्या मुद्यावर रशियाने आज शुक्रवारी मॉस्को येथे उच्चस्तरीय ...

मराठी चित्रपटसृष्टीत एकाच क्षेत्रातील असलेल्या जोडप्यांच्या संख्येत एकाने भर पडली आहे.
अभिनेता जितेंद्र जोशी, का रे दुरावा फेम अभिनेता सुयश टिळक, पर्ण आणि आलोक यांचे काही मित्र मैत्रिणी यांनी दोघांच्या लग्नाचे फोटो सोशल मीडियावर शेअर केले आहेत.
विशेष म्हणजे 29 फेब्रुवारीचा मुहूर्त साधून या दोघांनी लग्न केलं.
नातेवाईक आणि मित्र मंडळींच्या उपस्थितीत हा सोहळा पार पडला.

Title: सायमन कमिशनवर भारतीय जनतेने बहिष्कार घातला कारण. ...
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : सायमन कमिशनवर भारतीय जनतेने बहिष्कार घातला कारण. ... , Options is : 1. कमिशनची नेमणूक उशिरा झाली. , 2. यात एकही भारतीय प्रतिनिधी नव्हता. , 3.कमिशनची नियुक्ती बेकायदेशीर होती. , 4. गांधीजींना अटक करण्यात आली. , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : सायमन कमिशनवर भारतीय जनतेने बहिष्कार घातला कारण. ... , Options is : 1. कमिशनची नेमणूक उशिरा झाली. , 2. यात एकही भारतीय प्रतिनिधी नव्हता. , 3.कमिशनची नियुक्ती बेकायदेशीर होती. , 4. गांधीजींना अटक करण्यात आली. , 5. NULL
1) कमिशनची नेमणूक उशिरा झाली.
2) यात एकही भारतीय प्रतिनिधी नव्हता.
3) कमिशनची नियुक्ती बेकायदेशीर होती.
4) गांधीजींना अटक करण्यात आली.
______ यातील वाढ आणि किंमतवाढ यातील संबंध निकट आहे.
15 नोव्हेंबर 2011 रोजी भारताने कोणत्या क्षेपणास्त्राची यशस्वी चाचणी घेतली ?
कर्नाटकचे माजी मुख्यमंत्री आणि भारतीय जनता पक्षाचे भूतपूर्व नेते बी. एस. येडियुरप्पा यांनी स्थापन केलेल्या नवीन राजकीय पक्षाचे नाव काय आहे ?
१९३२ साली झालेल्या पुणे स्रारानुसार पुढीलपैकी काय झाले ?
पहिल्या विंदा करंदीकर जीवनगौरव पुरस्काराने ____________ ना सन्मानित करण्यात आले.
...........या पोर्तुगीज व्हॉईसरॉयने गोवा काबीज केले.

राफेल व्यवहारात भ्रष्टाचार नाही. त्यामुळे हा करार रद्द करण्याचा प्रश्‍नच नाही. मोदी सरकार तर भारताच्या इतिहासातील सर्वात स्वच्छ सरकार आहे.
एक आठवड्यापासून बंगालमध्ये आंदोलन करणार्‍या विद्यार्थ्यांवर गोळीबार करण्याचे आदेश कुणी दिले? जम्मू-काश्मिरात तर दगडफेक करणार्‍यांवरही गोळीबार करण्यात येत नाही. यात ...

डॉ. विद्या न.

सतत येणाऱ्या घामामुळे शरीरातील पाण्याचा अंश कमी होतो. अशक्तपणा वाढतो. जेवढे काम करतो, त्यापेक्षा जास्त दमायला होते. त्यामुळे समतोल राखणारे पदार्थ खायला हवेत.
– उन्हाळ्यात रात्रीचे जेवण हलके असावे.
– जेवणात वरण -भात, तूप, लिंबू असावे.
– ज्यांना भात आवडता नाही त्यांनी पोळी भाजी, आमटी किंवा ज्वारी बाजरीची भाकरी खावी.
– शक्यतो जेवणात हिरव्या भाज्या असाव्यात.
– मूगाची खिचडी किंवा ताकही रात्रीच्या जेवणात असलं तरी चालेल.
– जेवणाच्या सुरुवातीला भाज्यांचे गरमा-गरम सूप घ्यायला हरकत नाही.
– रात्रीच्या वेळी शक्यतो मांसाहार टाळावा. जर असेलच तर तरी पचनाच्या दृष्टीने पालेभाजीही जेवणात असावी.
– साजूक तूप जेवणात वापरावं.
– जेवणानंतर लगेच आइस्क्रीम खाणे टाळावे. खायचेच असेल तर जेवण व नाश्ता यांच्या मधल्या काळात किंवा जेवण झाल्यावर किमान दीड ते दोन तासांनी खावे. आइस्क्रीम थंड असल्याने पचनक्रिया मंदावते.
– हा आंब्याचा मोसम आहे त्यामुळे आंब्याचा रस, सायीसकट दूध, खडीसाखर व वेलची पूड मिक्सरमध्ये एकत्र करून फ्रीजमध्ये न ठेवता प्यावे.

Title: जिप्समचा वापर कोणत्या जमिनी सुधारण्यासाठी होतो.
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : जिप्समचा वापर कोणत्या जमिनी सुधारण्यासाठी होतो. , Options is : 1. आम्ल जमिनी, 2. चोपण जमीनी, 3.खारवट जमिनी, 4. यांपौकी कोणत्याही नाही, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : जिप्समचा वापर कोणत्या जमिनी सुधारण्यासाठी होतो. , Options is : 1. आम्ल जमिनी, 2. चोपण जमीनी, 3.खारवट जमिनी, 4. यांपौकी कोणत्याही नाही, 5. NULL
1) आम्ल जमिनी
3) खारवट जमिनी

छत्तीसगडच्या बिजापूर जिल्ह्यात नक्षलवाद्यांविरोधात जोरदार कारवाई करण्यात आल्याची माहिती एएनआय या वृत्तसंस्थेने दिली आहे. या कारवाईत ७ नक्षलवादी ठार झाले आहेत. गडचिरोलीत सुमारे ३७ नक्षलवाद्यांचा चकमकीत मृत्यू झाल्यानंतर बिजापूरमध्ये ही कारवाई झाल्याने नक्षली संघटनांना मोठा हादरा बसला आहे.
बिजापूर जिल्ह्यात शुक्रवारी सकाळी नक्षलवादी आणि सुरक्षा दलांमध्ये चकमक झाली. छत्तीसगड – तेलंगण सीमेवर ही चकमक झाली. घटनास्थळावरुन पोलिसांनी एक एसएलआर, रायफल, ६ रॉकेट लाँचर आणि तीन ग्रेनेड हस्तगत केले. चकमक अजूनही सुरु असल्याचे वृत्त काही प्रसारमाध्यमांनी दिले आहे.
गेल्या आठवड्यात शनिवारी रात्री महाराष्ट्र- छत्तीसगड सीमेवरील बोरिया गावालगत इंद्रावती नदीच्या विस्तीर्ण पात्रातील एका खडकाळ बेटावर नक्षलवादी आणि पोलिसांमध्ये चकमक झाली होती. या दोन चकमकींमध्ये एकूण ३७ नक्षलवादी ठार झाले. या कारवाईमुळे राज्यातील नक्षली चळवळीचे कंबरडेच मोडले. त्यापाठोपाठ छत्तीसगडमध्येही चकमक झाल्याने नक्षलवादी संघटनांना आणखी एक धक्का बसला आहे.

आपण मांडलेले प्रश्न गेल्या जुलै महिन्यात झालेल्या भारत-अमेरिका चर्चेत मांडले गेले होते.या चर्चेनंतर काही गोष्टी स्पष्ट झाल्या. त्या खालीलप्रमाणे -
नागरी अणुभट्ट्या आंतरराष्ट्रीय अणुऊर्जा प्राधिकरणाच्या (आयएईए) निरीक्षणाखाली असतानाही इंधनावर फेरप्रक्रिया करण्याची मुभा भारताला देण्यात आली आहे.
समजा भारताने आण्विक चाचणी घेतलीच तरी अणुकरार संपुष्टात आणण्याऐवजी द्विपक्षीय चर्चा करण्याची तरतूद करण्यात आली.
म्हणजेच भारत आत्मसंरक्षणाचे कारण देवून अणुचाचणी करु शकतो आणि या अणुचाचणीनंतर अमेरिका चर्चेस बंधनकारक राहील.
आपल्या या अणुकराराला रशियानेही पाठींबा दिला आहे. रशियाच्या मते हा अणुकरार भारतासाठी उपयुक्त असून करारानंतर रशिया अधिक उघडपणे भारताची मदत करु शकेल. रशिया आंतरराष्ट्रीय नियमांनी बांधला गेला आहे जर हा करार झाला तर भारताला मदत पुरवणे सोपे होईल
शैलेंद्रजी मराठी ब्लॉग्जवर अशी चर्चा होणे गरजेचे आहे. आपण आपली मते मांडलीत .. धन्यवाद..

>>>जब्बरी महत्त्वाकांक्षा असलेल्यांचा एक प्रॉब्लेम असतो की त्यांना बाकी सर्वांनीच महत्त्वाकांक्षी असावे असे वाटते. सर्वांनीच कायम उराशी मोठ्ठी स्वप्ने वगैरे बाळगावीत असे या लोकांना वाटते.
अगदी खर्रे....ह्या मागे काय logic असते ह्या लोकांचे देव जाणे...?
>> प्रत्येक जण आपआपल्या कुवतीनुसार चुकीचे वागतो.
तुझी स्वप्न तरी बरी आहेत...
माझं म्हणजे एकदातरी सकाळी सातची बस न धावता पकडायचीय...गेल्या तीन वर्षांत नाही जमलंय..
आमच्यासारखाच तू ही हे वाचून बरं वाटलं :D
एकदम पट्या रे भाऊ.
कालच मला एक महाभाग विचारत होता, ११ वर्षे एकाच कंपनीत इंजिनिअरगिरी केलीस आता MBA का नाही करत? मग स्वत:चा बिझनेस वगैरे?
च्यायला, पण मी जे आहे त्यात सुखी असेल तर तो गुन्हा आहे का? :) जास्त वर्षे एकच नोकरी केली म्हणजे ती टोचायलाच पाहिजे का? नाही टोचली तर म्हणजे मी नॉर्मल नाही?
’असा मी असामी’ च्या धोंडो भिकाजी जोशी च्या साच्यातला तू ही भेटलास तर कसं बरं वाटलं बघ! :)
जरा लवकर लवकर दर्शन द्या... :)
सामन्य माणूस ही संकल्पना ओव्हररेटेड आहे. प्रत्येक जण आपआपल्या कुवतीनुसार चुकीचे वागतो. सामान्य माणासाच्या चूका पब्लिक होत नाहीत एवढेच. +१
अरे आहेस कुठे भाऊ??? तुला जाम मिसतो बघ आम्ही... गायब झाला की तू त्या धर्वणाश्रम भेट द्यायला गेलास की काय असे वाटते मला... :D
हो पण महत्त्वाकांक्षा काय ठेवावी हे प्रत्येकाच्या हातात असावं. इतरांनी नाक खुपसून विचारू नये की मग आता हे केलं आता पुढे काय? इ. इ. नेहमीचे खोचक प्रश्न नकोत.
प्रत्येक जण आपआपल्या कुवतीनुसार चुकीचे वागतो. सामान्य माणासाच्या चूका पब्लिक होत नाहीत एवढेच. +१
आणि चिखालाच्या रस्त्यातून बाईक नेण्याचा प्रयत्न अजूनही होऊ शकतो. पाऊस अजुन गेला नाही भौ.
हम्म्म.. जबरी. छान लिहितोस. मी स्वत:नंतरचा माझा आवडता लेखक तूच.:)
महत्त्वाकांक्षा ह्या विषयावर उत्तम वाचायला मिळाल्याचे समाधान वाटत आहे.

चंद्रपूर, 10 सप्टेंबर : चंद्रपूरच्या भद्रावती शहरात पुन्हा एकदा वाघाचा वावर झाल्याने नागरीकामध्ये भीतीचं वातावरण पसरलंय. भद्रावतीच्या आयुध निर्माणी भागात एकीकडे घनदाट जंगल आणि बाजूला मानवी वस्ती असल्यामुळे आता ड्रोनचा वापर करून वाघाचा ठावठिकाणा शोधण्याचे प्रयत्न वनविभागाने सुरु केले आहेत.
भद्रावती शहरात पुन्हा एकदा वाघाचा वावर अनुभवायला मिळत आहे. केंद्रीय दारुगोळा कारखाना अर्थात आयुध निर्माणी भागात नागरिकांना हा वाघ दिसला आहे. दोन दिवसांपूर्वी बसस्थानकाच्या मागे रानडुकराची शिकार करून त्यावर ताव मारणारा वाघ नागरिकांनी पाहिला होता.
वनविभाग आणि प्रशासन सतर्क झाल्यामुळे दिवसभर अभियान राबविल्यावर महतप्रयासाने वाघाला जंगलात पिटाळून लावण्यात आले होतेच. आता घनदाट जंगल आणि बाजूला मानवी वस्ती यामुळे दहशत वाघाची पुन्हा एकदा दहशत झाल्याने ड्रोनचा वापर करून वाघाचा ठावठिकाणा शोधण्याचे प्रयत्न करण्यात येत असल्याची माहिती भद्रावतीच्या वनपरिक्षेत्र अधिकारी स्वाती म्हैसकर यांनी दिलीय. यात कितपत यश येते याकडे भद्रावातीवासीयांचे लक्ष लागले आहे.

15 मे : हेरगिरीची कबुली देणारा कुलभूषण जाधव यांचा पाकिस्ताननं दिलेला व्हिडिओ पहायला हेगच्या कोर्टाने नकार देत पाकिस्तानला दणका दिला.
आज दोन्ही देशांच्या बाजूनं युक्तीवाद सादर करण्यात आला. दोन्ही देशांना प्रत्येकी 90 मिनिटं देण्यात आली. पंधरा न्यायधीशांच्या समोर दोन्ही देशांनी युक्तीवाद सादर केला. कुलभूषण जाधव यांचा जीव धोक्यात असून पाकिस्ताननं फर्मावलेल्या फाशीला कायमची स्थगिती द्यावी अशी मागणी भारतानं केली तर ह्या प्रकरणात आंतरराष्ट्रीय कोर्टात भारताने येणं हा खोडकरपणा असल्याचा युक्तीवाद पाकिस्तानने केला.
कुलभूषण जाधव यांचं इराणमध्ये अपहरण झालं असा दावा भारताने केला तर पाकिस्ताने हा दावा फेटाळत कुलभूषण यांनी बलुचिस्तानमधून अटक करण्यात आली असा युक्तिवाद केला. एवढंच नाहीतर कुलभूषण हेर असून त्यांच्या मुस्लिम नावानं पासपोर्ट असल्याचंही सांगितलं. तर कुलभूषण जाधव यांना वकिल न देऊन हक्काचं उल्लंघन केलं असा दावा केला. तसंच सुनावणीपूर्वीच कुलभूषण यांना फाशी देण्याची भीतीही भारताने व्यक्त केली.
भारत - बाजू मांडायला 90 मिनिटं मिळाली
पाकिस्तान - बाजू मांडायला 90 मिनिटं मिळाली
भारत-कुलभूषण हेर असेल तर भारतीय पासपोर्ट कसा असेल?
भारत- जाधवना वकिल देऊ दिला नाही, हक्काचं उल्लंघन
भारत- हा जाधव आणि भारताच्या हक्काचं उल्लंघन

कलावैभव... ई दिवाळी अंक -
अंतराक्षरे (कथा संग्रह) -
'पावसाची गाणी' ...माझ्यामना प्रकाशन -

कर्नाटकमध्ये उद्या मतमोजणी आहे आणि त्यासाठी सर्व 38 मतमोजणी केंद्रांना छावणीचं स्वरूप आलंय.
बंगळुरू, 14 मे : कर्नाटकमध्ये उद्या मतमोजणी आहे आणि त्यासाठी सर्व 38 मतमोजणी केंद्रांना छावणीचं स्वरूप आलंय. पोलीस आणि इतर सुरक्षा यंत्रणा सुरक्षेच्या बाबतीत कोणतीही रिस्क घेण्यास तयार नाहीयेत. मतदार केंद्रांच्या सुरक्षेची जबाबदारी एसपी किंवा डीसीपी स्तराच्या अधिकाऱ्यांवर असणार आहे.
वैध ओळखपत्र असलेल्या कर्मचाऱ्यांना आणि अधिकाऱ्यांनाच मतदान केंद्राच्या परिघात प्रवेश असणार आहे. पोलीस, निम लष्करी दल, कर्नाटक राखीव पोलीस दल आणि साध्या वेशातले पोलीस, या सर्वांवर संयुक्तिकपणे सुरक्षेची जबाबदारी आहे.

मासिके/ नियतकालिके आणि इतर... _ मैत्रीण
मासिके/ नियतकालिके आणि इतर...
मला आजच फेसबुकवर टाईमपास करताना द न्यु यॉर्करचे चांगले डील मिळाले. १२ आठवड्याचे $५. त्यात घरी मासिक येणार तसेच डिजिटल एडीशन सुद्धा. आत्ता ते पाहात होते तर त्यात अगदी पूर्वीचे अंक १९२५!चे सुद्धा वाचता येतात.
मला चांगले वाटले डील. इंटरेस्ट असल्यास इथे बघा: https://subscribe.newyorker.com/subscribe/newyorker/110617
मला वरील माहिती द्यायची होती, ती कुठे द्यावी कळेना. पुस्तक अ‍ॅज सच नाही हे. मग मासिकांचा वेगळा धागा काढला आहे. न्यु यॉर्करच नाही तर इतरही चर्चेला घेऊ शकता.

होय, संजय निरुपम यांच्या कार्यालयावर आम्हीच सर्जिकल स्ट्राईक केलाय- संदीप देशपांडे
माझ्यावर गुन्हा दाखल करण्यामागे सेना-भाजप- संजय निरूपम

आधी डबा पळवला आता रिसेप्शनला, वाघोबाचं चालंय तरी काय ?

संजीव पुनाळेकरांवर गुन्हा दाखल करा, पानसरे कुंटुबीयांची मागणी
...तर सनातन संस्था शिल्लक राहणार नाही -राणेंचा घणाघात

संक्रांतीच्या अनेक शुभेच्छा...! [Happy Makar Sankrant] _ मी मराठी
संक्रांतीच्या अनेक शुभेच्छा...! [Happy Makar Sankrant]
हलवा, तिळगुळ, गुळपोळी...
तिळगुळ घ्या गोड गोड बोला...!!
हलव्याचे दागिने, काळी साडी...
अधिक दॄढ करायचे....
संक्रांतीच्या अनेक शुभेच्छा...!

आजच्या नॉमिनेशन प्रक्रियेमध्ये कोणत्या जोड्या नॉमिनेट होणार आणि कोणत्या विजयी हे बघणे रंजक असणार आहे.
मुंबई, 25 जून : कलर्स मराठीवरील बिग बॉस मराठीच्या घरात घडणाऱ्या घडामोडींनी आता वेग घेतलाय. रविवारी घरातून कुणीही बाहेर न पडल्यामुळे आता नव्या खेळाला सुरुवात होणार आहे. आज बिग बाॅसच्या घरात नाॅमिनेशन प्रक्रिया पार पडली. यातही सई आणि मेघाने काही तरी गडबड केल्याचं दिसून येतंय.
कलर्स मराठीवरील बिग बॉस मराठीच्या कालच्या WEEKEND चा डाव या भागामध्ये महेश मांजरेकर यांनी सदस्यांना सांगितले आज एलिमनेशन होणार नाही, सगळे सुरक्षित आहेत. त्यामुळे घरच्यांना खूप आनंद झाला. कालच्या भागामध्ये रेशम सई आणि मेघावर बरीच नाराज असल्याचे दिसून आले.
कानगोष्टीच्या खेळामध्ये रेशमने तिचे मत व्यक्त देखील केले. सईकडून झालेल्या चुकीवरून मेघा, शर्मिष्ठा आणि आऊ यांनी बोलून देखील दाखवले की, ज्याप्रकारे रेशमला ती बोलली ते अयोग्य होते आणि यापुढे असे बोलू नकोस. आज सई रेशमची एका वेगळ्याप्रकारे माफी मागणार आहे. तेंव्हा रेशम सईला माफ करणार का ?हे बघणे रंजक असणार आहे.
Sai ने मागितली Resham ची माफी... हा एक Stunt तर नाही ना? पाहा, #BiggBossMarathi सोम-शनि रात्री 9.30 वा. फक्त #ColorsMarathi वर...@AastadKale @juigadkari @SmitaGondkar @meghadhade @jogpushkar #ReshamTipnis #BhushanKadu #UshaNadkarni #SaiLokur #HarshadaKhanvilkar #SharmishthaRaut pic.twitter.com/SadGVthZT4
नॉमिनेशन प्रक्रियेमधून सुरक्षित होण्यासाठी सर्व जोड्यांना ईतर जोड्यांच्या container मधील वाळू कमी करायची आहे तसंच आपल्या container मधील वाळू कमी होणार नाही याची दक्षता घ्यायची आहे. पण या टास्कमध्ये सई आणि मेघाने काही तरी गडबड केल्याचं दिसून येतंय. त्यामुळे कोण घरातून घराबाहेर जाण्याच्या प्रक्रियेमध्ये नॉमिनेट होणार ? या आठवड्यात कोण घराबाहेर जाणार ?

मुंबई, दि. ११ (पीसीबी) – इंधन दरवाढीविरोधाच्या निषेधार्थ महाराष्ट्र युवक काँग्रेसचे अध्यक्ष सत्यजित तांबे-पाटील यांनी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या पोस्टरला आज (गुरूवार) मुंबईतील आंदोलनादरम्यान काळे फासले.
पेट्रोल, डिझेलचा जीएसटीमध्ये समावेश करावा तसेच राज्याने लावलेले उपकर रद्द करून स्वस्त डिझेल, पेट्रोल आणि गॅस उपलब्ध करून द्यावा, यासाठी राज्यभरात महाराष्ट्र प्रदेश युवक काँग्रेसने आंदोलन केले.
दरम्यान, पेट्रोल आणि डिझेलचे दर दररोज वाढत असून त्यात सामान्य माणूस होरपळत आहे. गुजरातमधील पेट्रोल महाराष्ट्रातील पेट्रोलपेक्षा स्वस्त आहे. विशेष म्हणजे गुजरातमधील पंपांवर ‘स्वस्त पेट्रोल’ अशी जाहिरात करण्यात आली आहे. पालघर, डहाणू, तलासरी या भागातील वाहनचालक गुजरात राज्यात जाऊन पेट्रोल भरत आहे.

02जानेवारी: बाॅलिवूड सेलिब्रिटीजनी वेगवेगळ्या प्रकारे थर्टी फर्स्ट सेलिब्रेट केलं. अरबाज खान आणि मलायका अरोरा चक्क गोव्यात एकत्र पार्टी एन्जॉय करताना दिसले.
बऱ्याच दिवसांपासून मलायका अरोरा खान आणि अरबाज खान यांच्या घटस्फोटाच्या बातम्या जोर धरत आहेत.त्यातच तिने पोटगी म्हणून 15 करोड मागितल्याचीही चर्चा आहे . अशा पार्श्वभूमीवर दोघांना एका पार्टीत पाहून सगळ्यांना आश्चर्य वाटलं.
मलायका आपली बहीण अरोरा खान आणि काही कुटूंबियांसोबत या पार्टीला उपस्थित होती . त्याच पार्टीत तिच्यासोबत अरबाजही दिसला . या दोघांच्या घटस्फोटाची केस सध्या वांद्रे कोर्टात आहे.

65 वर्षांत चुकीच्या पीक पद्धतीने शेतकऱ्यांचा घात?
महाराष्ट्र गेल्या 65 वर्षांत सुजलाम सुफलाम झाला. पण पासष्ट वर्षांत शेतीच्या प्रगतीचं जे चित्र निर्माण झालं ते एकांगी असल्याचं एका आकडेवारीत समोर आलंय. गेल्या 58 वर्षांत फक्त उसाचं उत्पादन 536 टक्के वाढलं. मात्र इतर पीकांचं उत्पादन घटतच गेलं.
09 जून : गेल्या पासष्ठ वर्षांत राज्यात पीकांचं उत्पादन वाढलं. राज्यातला शेतकरी सधन झाला असं चित्र उभं राहिलं.पण हे तितकसं खरं नाही. काही पिकांचं भरमसाठ उत्पादन आणि काही पिकांचं कमी झालेलं उत्पादन यामुळे राज्यातला शेतकरी देशोधडीला लागला.
1961 ते 2016 पर्यंतच्या पीक पद्धतीचा अभ्यास केल्यास ज्वारीचं उत्पादन मात्र 48.8 टक्क्यांनी घटलं. तर बाजरी 51 टक्के, तर इतर सर्व कडधान्यांचे उत्पादन तब्बल 27 टक्क्यांनी घटलं. अन्नधान्यांचे उत्पादन 13 टक्क्यांनी घटलं. भुईमुगाचं क्षेत्रही 73 टक्क्यांनी कमी झालं.
राष्ट्रवादी काँग्रेसला हा दावा मान्य नाही. शेतकरी तीन वर्षांच्या दुष्काळात होरपळला. सातत्यानं नापिकीचा सामना करावा लागल्याने तो कर्जबाजारी झाल्याचा दावा धनंजय मुंडेंनी केलाय.
जलतज्ज्ञ सिंहांसह अनेक मान्यवर महाराष्ट्रात पीक पद्धती चुकल्याचं सांगतात. आर्थिक सर्व्हेक्षण अहवालही तोच सांगतोय. राजकीय नेते मात्र ही वस्तूस्थिती मानायला तयार नाही. जोपर्यंत शेतकऱ्यांना शेतमालावर केलेल्या खर्चापेक्षा जास्त भाव मिळणार नाही. परिस्थितीनुरुप शेती करायला प्रोत्साहन दिलं जाणार नाही तोपर्यंत आतबट्ट्याची शेती होणार, आणि तोपर्यंत शेतकऱ्याला सरकारकडं कर्जमाफी मागावीच लागणार आहे.

20 जून : पोटच्या गोळ्याला चोरुन नेण्याच्या भयगंडाने ग्रासलेल्या समाजाकडून हातावर पोट असलेल्या लोकांचे जीणं हराम करुन टाकलेय. इतकेच नव्हे तर त्यांचा जगण्याचा अधिकारही हिरावून घेण्याचा प्रकार सोलापूरसह राज्यातील विविध भागात पाहायला मिळत आहे. याबद्दलचा हा संतापजनक रिपोर्ट...
आपल्या मुलांना कोणीतरी पळवून नेईल ही भिती रास्त असली तरी त्याची शाहनिशा न करता नागरिक बिनदिक्कतपणे कायदा हातात घेत आहेत. पोलिसांनी अफवांना बळी न पडण्याचं आवाहन केलं असलं तरी भयगंडानं पछाडलेल्या नागरिकांना कोण आवरणार हा प्रश्न आहे?

डी. जे संदर्भात नियमावली तरुणांना समजून सांगतांना नाशिक ग्रामीण उपअधीक्षक अतुल झेंडे.

अखेर क्रिमिया 'स्वतंत्र राष्ट्र' म्हणून घोषित

राणेंना काँग्रेसने सडवले आता भाजप कुजवणार : सुभाष देसाई - तरुण भारत _ तरुण भारत
You are here: Home » Top News » राणेंना काँग्रेसने सडवले आता भाजप कुजवणार : सुभाष देसाई
नारायण राणे यांना काँग्रेसने गेली बारा वर्षे सडवले. आता त्यांना भाजपवाले कुजवतील, अशी खरमरीत टीका शिवसेना नेते आणि राज्याचे उद्योगमंत्री सुभाष देसाई यांनी केली. तसेच सत्तेसमोर झुकणाऱया राणेंचा स्वाभिमान कुठे गेला, असा सवालही त्यांनी उपस्थित केला.
रत्नागिरी येथे शिवसेना पदाधिकाऱयांचा मेळावा झाला. त्यावेळी देसाई बोलत होते. ते म्हणाले, ज्या राणेंना सिंधुदुर्ग जिह्यात थारा नाही. त्यांनी भाजपला मिठी मारली. जो पक्ष सत्तेत आहे, त्याच्यापुढे लोटांगण घालायचे हे राणेंचे कामच आहे, अशा शब्दांत देसाई यांनी राणेंवर टीकास्त्र सोडले. तसेच नारायण राणे यांनी महाराष्ट्र स्वाभिमान या पक्षाची स्थापना केली. आता त्यांचा स्वाभिमान कुठे आहे, असा प्रश्न त्यांनी यावेळी केला.

कसले हे बौद्ध...
अंधश्रद्धेने ग्रासलेल्या लोकांनी धर्म बदलू द्या, देव बदलू द्या, नाहीतर काहीही करू द्या, त्यांच्यातली अंधश्रद्धा काढणं फार कठीण आहे. नवबौद्धांमध्येसुद्धा या गोष्टी सर्रास चालताना दिसतात, साप चावला की मांत्रिक आठवतो पण डॉक्टर नाही. एखादा प्राणी आपल्याकडून चुकून मेला, तर पाप जाणवतं पण त्याचं दुःख नाही. असे बौद्ध असूच शकत नाही. परत सांगू इच्छितो की बुद्ध, बौद्ध, प्रबुद्ध, सम्यक, ई. हे शब्द धार्मिक नाही तर त्यामागे त्याचा एक मोठा अर्थ आहे, जो तुम्हाला या लेखातून जाणवला असेल अशी आशा आहे.
Labels: आंबेडकर तत्त्वज्ञान देव धर्म बुद्ध बुद्धी बौद्ध संस्कृती
आजच्या काळात लोक हौस, आवड किंवा मनोरंजन म्हणून काहीही वाचतात. काहींना तर काय वाचावं हेही कळत नाही. लायब्ररी मध्ये जाऊन लायब्ररीयनलाच सांगतात "द्या तुम्हाला वाटेल ते पुस्तक." सर्वप्रथम आपण काय वाचलं पाहिजे, हा प्रश्न आपल्याला पडायला हवा. …
दलित म्हणजे कोण?

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘जगातील पहिल्या वायरलेस, उडणाऱ्या रोबोचा शोध’
मोदी सरकार पुन्हा नको, प्रार्थना करा!
हिंदीतील नामवंत कथाकार, कादंबरीकार, कवी आणि समीक्षक म्हणून ते पुढे ओळखले गेले.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
इंधन दरवाढीवर आता गप्प का ? अमिताभ, अक्षय कुमार, सलमानवर नेटकऱ्यांचा भडका
शाहरुखच्या लेकीविषयी या पाच गोष्टी माहितीयेत का?
Mowgli trailer : ... हे जंगल आता तुझ्यासाठी सुरक्षित नाही, मोगलीचा संघर्ष नव्या अंदाजात
सीबीडी पोलीस ठाण्यात बेकायदा बांधकाम?

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी स्वतंत्र प्रवर्ग तयार करणार - मुख्यमंत्र्यांची घोषणा
गृह विभागाने गुरुवारी (ता. 4) 15 पोलिस उपायुक्तांच्या बदल्या केल्या. पोलिस उपायुक्त डॉ. रश्‍मी करंदीकर यांच्यावर मुंबई पोलिसांच्या प्रवक्‍त्याची जबाबदारी सोपवण्यात आली आहे.
मुंबई : गृह विभागाने गुरुवारी (ता. 4) 15 पोलिस उपायुक्तांच्या बदल्या केल्या. पोलिस उपायुक्त डॉ. रश्‍मी करंदीकर यांच्यावर मुंबई पोलिसांच्या प्रवक्‍त्याची जबाबदारी सोपवण्यात आली आहे.
नवी मुंबईचे पोलिस उपायुक्त दिलीप सावंत यांनी मुंबई पोलिसांच्या गुन्हे प्रकटीकरण शाखेत बदली झाली आहे. काही महिन्यांपूर्वी नवी मुंबईत दहशतवादी घुसल्याची अफवा होती. त्या वेळी सावंत यांनी उरण, मोरागाव, जेएनपीटी परिसर पिंजून काढला होता. पश्‍चिम रेल्वेचे पोलिस उपायुक्त दीपक देवराज यांची बदली महिला व अत्याचारविरोधी कक्षात करण्यात आली आहे.
डॉ. विनयकुमार राठोड : परिमंडळ 12
अशोक दुधे : वाहतूक (शहरे)
डॉ. सौरभ त्रिपाठी : वाहतूक मुख्यालय/पूर्व उपनगरे
डॉ. रश्‍मी करंदीकर : अभियान/प्रवक्ता
पंढरपूर ः बाबा तुमचे राजकीय, सहकार आणि सामाजिक क्षेत्रात चांगले काम आहे, तरीही तुम्हाला आता विठ्ठलाचे सेवक म्हणून आध्यात्मिक व्हावे लागेल, असा...
मराठा समाजाला दिलेले आरक्षण न्यायालय टिकू दे, चंद्रकांतदादांचे विठ्ठलाला साकडे
पंढरपूर : राज्यातील दुष्काळी परिस्थितीतून जनतेला बाहेर काढण्यासाठी राज्य शासनाला बळ दे आणि मराठा समाजाला दिलेले आरक्षण न्यायालयात टिकू दे असे साकडे...
पिंपरी : पिंपरी-चिंचवडसाठी तीन महिन्यापूर्वी (स्वातंत्र्यदिनी) स्वतंत्र पोलिस आयुक्तालय झाले. मात्र, उद्योगनगरीसाठी स्वतंत्र मध्यवर्ती कारागृह (...
सार्वजनिक ठिकाणी थुंकण्यावर बंदी येईल का ? आमदार जगताप यांचा लक्षवेधी प्रश्‍न
बीड : पहिल्या मंत्रिमंडळ बैठकीत धनगर आरक्षणाचा निर्णय घेऊ असे आश्वासन देणाऱ्या सरकारला चार वर्षे उलटून गेले. येत्या हिवाळी अधिवेशनात तरी धनगर आरक्षण...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

छायाचित्र गॅलरी
येथवर भागवत धर्माचा आमच्या देशांत निरनिराळ्या बाजूनें पाया कसा घालण्यांत आला व तो कोणीं, केव्हां, कोणकोणत्या नांवाखालीं घातला, हें सांगितले. ह्यापुढील भाग ह्या धर्माच्या सांप्रदायिक प्रसाराचा फार मनोवेधक आहे. तो पुढील तिस-या व्याख्यानांत सांगूं.
समग्र साहित्य विठ्ठल रामजी शिंदे
विठ्ठल रामजी शिंदे यांची पुस्तके
धर्म, जीवन व तत्त्वज्ञान
माझ्या आठवणी व अनुभव भाग १, २ व ३
माझ्या आठवणी व अनुभव ( पूर्वार्ध)
गो.मा.पवार यांची पुस्तके
महर्षी विठ्ठल रामजी शिंदे जीवन व कार्य
कर्मवीर वि.रा.शिंदे यांचा जीवनक्रम
विभाग पहिला
- "भागवत" शब्दाचा इतिहास
- जैन आणि बौद्ध भागवत
- विष्णु-भागवत
- अशोक आणि वैष्णव धर्म
- मंदिरे आणि मूर्ति
- महाराष्ट्र भागवत धर्म
- संस्थापक कोण?
- दोन ज्ञानदेव व तीन नामदेव
- लिंगायत धर्म
- शीख धर्म मुसलमान-संस्कृतीचा प्रवेश
- महाराष्ट्राच्या उत्कर्षाचा एकमेव मार्ग !
- तत्त्वज्ञान आणि समाजशास्त्र (भाष्य-भारुड)
- दारुचा व्यापार, सरकार आणि बहुजनसमाज
- व्यापाराचा इतिहास
- कोकणी व मराठी परस्पर संबंध
- ही कोणत्या राष्ट्राची भाषा?
- व-हाडी आणि इतर शाखा
- पुण्यातील जाहीर सभा
- राधामाधव-विलास-चंपू आणि रा. राजवाडे
- पुणेरी पेशव्यांची राष्ट्रीय कामगिरी(!)
- श्री शाहू व नाना
- मराठे व पेशवे
- मराठेतर कोण?
- महाराज शिवाजी आणि महात्मा गांधीजी
- महात्मा फुले व केशवचंद्र सेन (साम्य)
- महात्मा फुले व केशवचंद्र सेन (भेद)
- समाजसुधारणा यशस्वी कां होत नाही?
- मग महारामांगांचे काय हाल वर्णावेत !
- शेतकरी व सरकार
- सामाजिक व धार्मिक बाबी
- शेतक-यांचा स्वयंनिर्णय
विभाग एकोणतीसावा (परिशिष्ट पहिलें.)
-भागवतधर्म व महाराष्ट्रधर्म (व्याख्यान दुसरे)
विभाग तिसावा (परिशिष्ट दुसरे.)

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आमिर खान व किरण उमरेड-करांडला अभयारण्यात!
मुंबईचा नवीन विकास आराखडा बिल्डर धार्जिणा - संजय निरुपम
जिल्हा परिषद शिक्षकांच्या ऑनलाइन बदल्या
दिवाळी २०१७
विल्यम आज हयात नाही. भारतीयांनाच काय पण अमेरिकनांनाही तो फार माहीत नाही.
महत्त्वाच्या बातम्या
या भारतीय कंपनीला कर्मचाऱ्यांची सर्वाधिक पसंती
(छत्रपती शिवाजी महाराज संग्रहालयाच्या जहांगीर निकल्सन कलादालनात हे प्रदर्शन ३० जूनपर्यंत सकाळी १०.१५ ते सायं. ६.०० पर्यंत पाहता येईल.)
विनायक परब – response.lokprabha@expressindia.com / @vinayakparab
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
एका सफरचंदासाठी तिला मोजावे लागले ३३ हजार !
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
#Sanju : येरवड्यातून बाहेर आलेला 'संजू' म्हणतोय, 'अपना लाइफ फुल सापसिडी का बोर्ड है'
Video : आलियाने अशी पूर्ण केली आपल्या चाहत्याची इच्छा
साने गुरुजी यांच्या हस्तलिखितांचे जतन
‘लोकसत्ता लोकांकिका’ पुन्हा पाहण्याची संधी
परीक्षांचा काळ आणि विजेचा ‘दुष्काळ’

टीव्ही-नाटक
दुष्काळाशी दोन हात
नागपूर : स्माईलप्लस फाऊंडेशन 'ती'च्या मदतीला धावलं
सोलापूर : एक प्रयोग... पाणी बचत... दुष्काळाला रामराम
दुष्काळाशी दोन हात : एक स्पर्धा राज्याला जलसमृद्ध करण्यासाठी
मुंबई : बँक संकटात आहे, मदत करा, अडसूळ पवारांच्या दारी
नाशिक : नाशिककरांना 'आस्मान' नक्की कुणी दाखवलं?
पुणे : चेन्नई सुपर किंग्सच्या चाहत्यांना घेऊन ट्रेन पुण्यात
मुंबई : एबीपी माझा पाहण्यासाठी फक्त एक मिस्ड कॉल द्या
विशेष चर्चा : नाशिकवर 'जिझिया' कर?

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
जीवन गौरव पुरस्कार घेण्यासाठी जेव्हा ते रंगमंचावर आले तेव्हा त्यांची एंट्रीही चटका लावणारी ठरली आणि आता त्यांची अकाली एक्झिटही
विजय चव्हाण
विजय चव्हाण म्हटलं की आपल्या समोर पटकन येते ती ‘मोरूची मावशी’. स्त्री भूमिकेत विजय चव्हाण फुगडी घालायचे, पिंगा घालायचे त्यांच्या तोंडी असलेले ‘टांग-टिंगाक टांग-टिंगा.. टांग-टिंगाक टूम.. हे गाणे तर पुढच्या सगळ्या पिढ्यांना तोंडपाठ झाले होते. ‘मोरूच्या मावशी’ने म्हणजेच विजय चव्हाण यांनी आज आपल्यातून अकाली एक्झिट घेतली आहे. सहज सुंदर अभिनय आणि टायमिंगने विनोद साधण्याची हातोटी असे गुणविशेष असलेला हा हरहुन्नरी अभिनेता आपल्यातून कायमचा निघून गेला आहे.
छबिलदास एकांकिका स्पर्धेतून विजय चव्हाण पुढे आले. रंगभूमीवर त्यांचा वावर अत्यंत सहज सुंदर असायचा. विनोदी भूमिका ते जितक्या सहजपणे साकारायचे तेवढ्याच सहज ते खलनायक किंवा गंभीर भूमिकाही साकारायचे. मात्र ते प्रसिद्ध होते ते विनोदी भूमिकांसाठीच. अविष्कार या नाट्यसंस्थेचे अरविंद देशपांडे, जयदेव हट्टंगडी, विजया मेहता, सुलभाताई देशपांडे यांच्याकडून त्यांना अभिनयाचे धडे मिळाले. ‘मोरूच्या मावशी’मुळे आयुष्याला कलाटणी मिळाल्याचे स्वतः विजय चव्हाण यांनी एका मुलाखतीत सांगितले.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
इम्रान खान मिठी मारण्यासाठी पुढे आला तर विराट कोहली पाठ दाखवणार का ? -...
Bigg Boss 12 : श्रीसंतमुळे पहिला टास्क रद्द; शो सोडून जाण्याची दिली धमकी
भजन गातो म्हणून मी काही साधू-संत नाही- अनुप जलोटा
शरीर आणि मन स्थिर ठेवणे अधिक बिकट!
मी नाही त्यातला..

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आदिवासी विकास विभागात १०४ कोटींचा घोटाळा
विधान परिषद निवडणुकीत दुभंगलेल्या युतीचा पहिला सामना?
नोकरीची संधी
ब्युरो ऑफ इंडियन स्टँडर्डस्, नवी दिल्ली आपल्या मुंबई, पुणे, नागपूर, अहमदाबाद, बंगलोर, हैदराबाद, नवी दिल्ली, रायपूर, भोपाळ इ. आस्थापनांवर ‘ट्रेनी’पदांची भरती.
१) ग्रॅज्युएट इंजिनीअर ट्रेनी – ४३ पदे (इलेक्ट्रॉनिक्स अ‍ॅण्ड आयटी – १७ पदे (दिल्ली), इलेक्ट्रिकल – १५ पदे, सिव्हिल – २ पदे, वॉटर रिसोस्रेस – २)
पात्रता – संबंधित विषयातील बीटेक / बीई पदवी.
२) सायन्स ग्रॅज्युएट ट्रेनी – २२ पदे
(मुंबई – २, पुणे/अहमदाबाद/हैदराबाद प्रत्येकी – १ इ.)
३) डिप्लोमा ट्रेनी – ३८ पदे (मेकॅनिकल) – २०, मुंबई/नागपूर/ अहमदाबाद/बंगलोर इ. प्रत्येकी – १ पद, सिव्हिल – १ पद (पुणे), इलेक्ट्रिकल – १३ पदे (नवी दिल्ली – ४, मुंबई/ अहमदाबाद इ. प्रत्येकी १ पद), मेटॅलर्जी – ४ पदे)
पात्रता – संबंधित विषयातील इंजिनीअरिंग डिप्लोमा.
ट्रेनिंग कालावधी – २ वर्षे.
स्टायपेंड – पद क्र. १ व २ साठी रु. ३५,०००/- दरमहा. पद क्र. ३ साठी रु. ३०,०००/- दरमहा.
वयोमर्यादा – दि. १ जानेवारी २०१८ रोजी ३५ वर्षेपर्यंत.
महत्त्वाच्या बातम्या
आमच्या पदरात किमान धोंडे तरी टाकू नका - उद्धव ठाकरे
१ वर्ष पूर्ण व्हायच्या आत ट्रेनिंग सोडून दिल्यास उमेदवारांना कामाचे सर्टिफिकेट दिले जाणार नाही.
ऑनलाइन अर्ज http://www.bis.gov.in/ या संकेतस्थळावर दि. २५ एप्रिल २०१८ पर्यंत करावेत.
१) ज्युनियर पर्सोनल असिस्टंट – १६६ पदे (अहमदाबाद – १९, बंगलोर – ६१, हैदराबाद – १६, श्रीहरिकोटा – २५, तिरूअनंतपुरम् – ४४, नवी दिल्ली – १)
८० श.प्र.मि. किंवा डिप्लोमा इन कमíशयल/सेक्रेटरियल प्रॅक्टिस किमान प्रथम वर्गासह उत्तीर्ण आणि १ वर्षांचा अनुभव तसेच स्टेनोग्राफी स्पीड ८० श.प्र.मि.
वयोमर्यादा – दि. ३० एप्रिल २०१८ रोजी १८ ते २६ वर्षे (इमाव – २९ वर्षे, अजा/अज – ३१ वर्षे, परित्यक्ता/विधवा महिला – ३५/३८/४० वर्षेपर्यंत)
अर्जाचे शुल्क – रु. १००/- (अजा/अज/महिला/माजी सनिक/विकलांग यांना फी माफ आहे.)
निवड पद्धती – लेखी परीक्षेसाठी उमेदवारांना शॉर्ट लिस्ट केले जाईल. लेखी परीक्षा
दि. १२ ऑगस्ट २०१८ रोजी अहमदाबाद, बंगलोर, भोपाळ, चंदिगढ, चेन्नई, देहरादून, गुवाहाटी, हैदराबाद, लखनऊ, नवी दिल्ली अणि तिरूअनंतपुरम् येथे घेतली जाईल. स्किल टेस्ट – इंग्रजी स्टेनोग्राफी टेस्ट ८० श.प्र.मि. वेतन – रु. २५,५००/- अधिक घरभाडे भत्ता, प्रवास भत्ता इ. (पे मॅट्रिक्स लेवल-४) ऑनलाइन अर्ज www.isro.gov.in या संकेतस्थळावर दि. ३० एप्रिल २०१८ पर्यंत करावेत.
– सुहास पाटील
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मी शाहरुखचा 'स्वदेस' पाहिलाच नाही- आमिर खान
शाहरुखने माझं आयुष्य उध्वस्त केलं, त्या तरुणीचा आरोप

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
पृथ्वीच्या तापमानात २०१० पासून सातत्याने वाढ
वेडात ‘आजारा’ची भर!
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
हार्ले डेव्हिडसन भन्नाट इंटर्नशिप ऑफर... पगारही घ्या आणि बाईकही
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
'आमच्या घरात मुली आहेत, काँग्रेसला येण्यास सक्त मनाई आहे'
'१५ ओळीही लिहू न शकणारे राहुल गांधी बोलण्यासाठी १५ मिनिटे मागत आहेत'
केवळ आई-वडिलांसाठी 'ती' मुलगा म्हणून वावरतेय
मी शाहरुखचा 'स्वदेस' पाहिलाच नाही- आमिर खान
शाहरुखने माझं आयुष्य उध्वस्त केलं, त्या तरुणीचा आरोप
महापालिकेच्या ३४ मराठी शाळा बंद

शनिवार -रविवार अगदी ऑफिस ला दांड्या मारून सह्याद्रीत रमणाऱ्या टोळीतला एक स्वच्छंदी भटक्या. या अशा कित्येक भटकंती स्वहस्ते नोंदविलेला हा ब्लॉग.कधी कधी भटकत असताना सह्याद्रीला उपमा देताना त्याच्याबद्दल लिहिताना शब्द अपुरे पडतात , पण थोड्याफार वाचनाने,स्वानुभावाने आमच्या ट्रेकचे वृत्तांत आंतरजाळावर उतरविण्याचा माझा एक छोटासा प्रयत्न. हा ब्लॉग वाचुन तुमच्याही पायाला भिंगरी लागेल यात शंकाच नाही ,अर्थात तसे झाले तर या ब्लॉगचे सर्वात मोठे यश असेल.बाकीच्या गप्पा लेखांमधुन ,फोटोंमधुन होईलच
ब्लॉगस्वरूप हा लेख साप्ताहिक लोकप्रभाच्या "१९ डिसेंबर २०१४" या अंकात प्रकाशित झालेला आहे ,
त्याची epaper -link : लोकप्रभा अंक -१९ डिसेंबर २०१४ पान क्र. ६८ च्या पुढे ……
Labels: Alang, Articles in media, Kulang, Madangad, लोकप्रभा : १९ डिसेंबर २०१४
सध्या माझा देवराई या विषयामध्ये इंटेरेस्ट वाढत चाललाय. म्हणजे तो माझा आधीपासूनच जिव्हाळ्याचा विषय आहे मात्र मधल्या काळात थोडा पुसट होत गे...
पुर्वप्रकाशित लेख 'सह्याद्रील्या कुशीतली भटकंती' - लोकप्रभा अंक : ४ सप्टेंबर २०१५,पान क्र . ६९ च्या पुढे गेल्या आठवड्यातच अंधार...
उकाडा जाणवतोय फार. उंबरठा ओलांडून घराबाहेर पडावं तर दिवाकरराव सकाळी सकाळीच सुरू होतात. स्वच्छ सूर्यप्रकाश पण डोळ्यांना असह्य होणारा,आता...
उंबरठा ! घरातुन बाहेर पडताना ओलांडला जातो. आपण रोज ओलांडतो, पर्याय नसतो. नाहीतर रोजच्या भाकरीची सोय कशी होणार. पण त्याला खऱ्या अर्थाने ओ...
लोकप्रभा : २५ डिसेंबर २०१५
लोकप्रभा : ४ सप्टेंबर २०१५

राज ठाकरे यांच्या विषयी माहिती नसलेल्या गोष्टी… 1
तर आज डोनाल्ड ट्रम्प राष्ट्राध्यक्ष नसते ! 0
डॉ. श्रीकांत जिचकार भारतातील सर्वात जास्त शिक्षण घेतलेली व्यक्ती 0
राजा नागडा आहे!!! 0
कोण आहे बाबा राम रहीम ? 1
राजीव गांधी यांच्या बाबत तुम्हाला ह्या गोष्टी माहिती आहे का ? 0
नारायण राणे यांचा जीवनप्रवास नक्की वाचा… 0
शरद पवार या नावाच ज्यांना पित्त आहे त्यांनी जरूर वाचावा असा लेख… 29

बीड : मंत्रिमंडळातील गृहखातं आपलं आवडतं खातं आहे, असे राज्याच्या ग्रामविकास मंत्री पंकजा मुंडे यांनी सांगितले. माजलगावमधील उपविभागीय पोलिस अधिकारी कार्यालय, पोलिस निवासस्थानाच्या उद्घाटनावेळी त्या बोलत होत्या.
स्वर्गीय गोपीनाथ मुंडे गृहमंत्री होते, तेव्हापासून मला गृहखात्याचे प्रचंड आकर्षण आहे. गृहखात्यात काम करण्याची संधी मिळाली नसली, तरी त्या खात्यावर माझं लक्ष असतं. कारण मंत्रिमंडळातील ते सर्वात आवडतं खातं आहे, असे पंकजा मुंडे म्हणाल्या.
कामचं श्रेय घेतलं नाही म्हणून राजकारणात मोठं नुकसान होतं, असा अनुभव आला आहे. स्थानिक स्वराज्य निवडणुकीत जनता कुठेही गेली असली, तरी स्वर्गीय गोपीनाथ मुंडेंवर प्रेम करणारी जनता मुख्य निवडणुकीत आमच्या पाठीशी राहिल्याचंही त्यांनी सांगितलं.
दरम्यान, पोलिसांना अधिकाधिक सुविधा देणे, हे आपलं काम असून, ग्रामीण भागात पोलिसांना घरं देण्याचा मुद्दा मंत्रिमंडळ बैठकीत मांडून पूर्ण करु, असं आश्वासनही पंकजा मुंडेंनी यावेळी दिलं.

टेक महिन्द्राला तिसऱ्या तिमाहीत नफ्यात ३१% ची वाढ , रु.८४५/- करोड चा नफा - News
मुखपृष्ठ बातम्या टेक महिन्द्राला तिसऱ्या तिमाहीत नफ्यात ३१% ची वाढ , रु.८४५/- करोड चा नफा
टेक महिन्द्राला तिसऱ्या तिमाहीत नफ्यात ३१% ची वाढ , रु.८४५/- करोड चा नफा

Nitin Dalbhide २५ एप्रिल, २०१३ रोजी ६:४२ म.पू.
अत्यंत सुरेख. ही संपूर्ण मालिका पूर्ण करून हिंदीत आणि इंग्रजीत प्रकाशित होणे अत्यंत आवश्यक आहे. भाषेमुळे ही माहिती भारतीय जनतेला समजून घेता आली नाही तर त्यासारखे दुसरे नुकसान नाही.
आपण उद्धृत केलेल्या आकडेवारीचे आणि तपशीलांचे संदर्भ देऊ शकाल काय?
bhau torsekar २५ एप्रिल, २०१३ रोजी ११:४६ म.पू.
भाऊ, तुम्ही म्हणताय ते पटतय. पण ते मान्य करणे भा.ज.प आणि कॉंग्रेस दोघांना हि राजकीय दृष्ट्या परवडणारे नाही.

You are here: Home » ताज्या बातम्या » पालघर : राष्ट्रीय ग्राम स्वराज्य अभियानांतर्गत जिल्हा परिषद अधिकारी, कर्मचार्‍यांना प्रशिक्षण
पालघर : राष्ट्रीय ग्राम स्वराज्य अभियानांतर्गत जिल्हा परिषद अधिकारी, कर्मचार्‍यांना प्रशिक्षण
पालघर, दि. 11 : नियुक्ती ते निवृत्तीपर्यंत सर्व प्रशासकीय नियमांची माहिती सर्व अधिकारी व कर्मचारी वर्गाला अवगत असणे आवश्यक आहे व त्या नियमांचे सचोटी व कर्तव्यानिशी पालन करण्यात यावे, असे आवाहन जिल्हा परिषदच्या सामान्य प्रशासन विभागाचे उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी प्रकाश देवऋषी यांनी केले आहे. पालघर जिल्हा परिषद, यशदा पुणे व राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (राजीव गांधी पंचायत सशक्तीकरण अभियान) यांच्या संयुक्त विद्यमाने राष्ट्रीय ग्राम स्वराज्य अभियानांतर्गत आयोजित प्रशिक्षण कार्यशाळेत देवऋषी बोलत होते.
या प्रशिक्षण कार्यक्रमाचे उद्घाटन पंचायत समिती सभापती मनीषा पिंपळे यांच्याहस्ते करण्यात आले. याप्रसंगी ग्रामपंचायत विभागाचे उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी (प्रभारी) राजेंद्र पाटील, सहायक गट विकास अधिकारी बी. आर. कोळी यांसह अधिकारी – कर्मचारी उपस्थित होते. या कार्यशाळेत जिल्हाभरातून वरिष्ठ सहायक आणि कनिष्ठ सहायक सहभागी झाले आहेत.
Next: टी.डी.सी.सी. बँकेच्या नोकर भरतीत घोटाळ्याचा आरोप चौकशी करण्याची निलेश सांबरेंची मागणी

नवी दिल्ली: काँग्रेस पक्षातर्फे देशातील जातीय सलोखा व सामाजिक ऐक्य जपण्यासाठी लाक्षणिक उपोषण करण्याचे योजिले होते. त्यामुळे काँग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी हे राजघाटावर येऊन सकाळी १० वाजता उपोषणाला बसतील असे सांगण्यात आले. मात्र १२ वाजले तरी राहुल गांधींचा राजघाटावर पत्ता नव्हता. दरम्यान, भाजपच्या अधिकृत ट्विटर अकाऊंटवरून राहुल गांधींच्या उपोषणाची खिल्ली उडवली आहे.
भाजपच्या अकाऊंट वरून कॉंग्रेस नेत्यांच्या हॉटेलमध्ये जेवतानाचा फोटो शेयर करण्यात आला. विशेष म्हणजे हॉटेलमध्ये जेवणारे कॉंग्रेस कार्यकर्ते आणि उपोषणाला बसलेले कार्यकर्ते यांनी सारखा ड्रेस परिधान केलेले आहेत. त्यामुळे आधी पोटभर जेवण करून कॉंग्रेसनेते उपोषणाला बसले का ? अशी चर्चा रंगली आहे. दरम्यान, या छायाचित्रात छोल भटुरेवर आडवा हात मारणारे काँग्रेस नेते अरविंद सिंग लवली यांनी हे छायाचित्र सकाळी आठ पूर्वीचे असल्याचे सांगत आपली बाजू मांडण्याचा प्रयत्न केला आहे.

जिल्हाधिकारी कार्यालय, नगरविकास शाखा पुणे, सातारा, कोल्हापूर येथे विविध पदाच्या जागा - Naukri Margadarshan नोकरी मार्गदर्शन
जिल्हाधिकारी कार्यालय, नगरविकास शाखा पुणे, सातारा, कोल्हापूर येथे विविध पदाच्या जागा
जिल्हाधिकारी कार्यालय, नगरविकास शाखा पुणे, सातारा, कोल्हापूर येथे राष्ट्रीय, राज्य नागरी उपजिवीका अभियानांतर्गत कंत्राटी पद्धतीने सहाय्यक प्रकल्प अधिकारी (30 जागा), समुदाय संघटक (36 जागा) या पदासाठी ऑनलाईन अर्ज मागविण्यात येत आहेत.
ऑनलाईन अर्ज करण्याची अंतिम तारीख पुणे 17 जून, सातारा 16 जून, कोल्हापूर 21 जून 2015
अधिक माहिती http://dao2015.erecruitment.co.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध आहे.

मुंबई : एसटी कर्मचाऱ्यांचा संप दोन दिवसांनंतर मिटला आहे. परिवहनमंत्री दिवाकर रावते यांच्यासोबत झालेल्या बैठकीत मागण्यांवर सकारात्मक चर्चा झाल्यानंतर एसटी कर्मचारी संघटनांनी संप मागे घेत असल्याची घोषणा केली. यामुळे प्रवाशांना मोठा दिलासा मिळाला आहे.
मुंबईत एसटीच्या मान्यताप्राप्त संघटना आणि दिवाकर रावते यांच्यात काल बैठक झाली. या बैठकीमध्ये सर्व मागण्यांवर चर्चा करण्यात आली.”इतकी वर्षे पगार नव्हते तरी कामगार काम करत होते. आता पगार वाढ देऊनही संप केला. कामगारांनी या राजकारणात पडू नये,” असं आवाहन दिवाकर रावतेंनी यावेळी केलं. तसचं दोन वेळा संप करुनही कारवाई केली नाही, मेस्मा फाईलवर सही केली नाही, यापुढे असं पाऊल उचलू नये, असंही रावते म्हणाले.
”महामंडळाने एसटी कर्मचाऱ्यांसाठी नुकतीच ऐतिहासिक अशी 4,849 कोटी रुपयांची वेतनवाढ जाहीर केली आहे. ही वेतनवाढ करारामध्ये परावर्तित करण्यासाठी एसटी प्रशासन आणि संघटना यांनी बैठक घेऊन वेतनवाढ समजावून घ्यावी,” असं देखील रावते या वेळी म्हणाले.

असा कोणता गामा(पहेलवान) आहे, ज्याने आयुष्यांत कधी कुस्ती खेळली नाही?
This entry was posted in छोट्यांचे विनोद and tagged कुस्ती, जोक्स, पहेलवान, वास्को-द-गामा, विनोद on जानेवारी 19, 2011 by प्रशासक.

अमेरिकेचे पूर्व राष्ट्राध्यक्ष बराक ओबामा यांचे जगभरात फॅन फॉलविंग आहे. भारतात सुद्धा त्यांचा मोठ्या प्रमाणावर चाहता वर्ग आहे. त्यामुळे ओबामांच्या…
फकीर म्हणवून घेणाऱ्या प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदींची संपत्ती पाहून आपण थक्क व्हाल..
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदींच्या संपत्ती बद्दल प्रधानमंत्री कार्यलयाने काल सोमवारी खुलासा करून नरेंद्र मोदी यांची संपत्ती जाहीर केली आहे. आज पर्यंत…
भारताचे प्रधानमंत्री आणि नेहमी जगात चर्चेत राहणारे नाव नरेंद्र मोदि यांच्या स्टाईल विषयी अनेक लोक त्यांची वाहवा करतात. परंतु कधी…
एखाद्या मुलीला प्रपोझ केलं असेल आणि ती नाही म्हणत असेल तर माझ्याकडं या. तुमच्यासाठी त्या मुलीला पळवूनही आणेन’, असं बेताल…
सोशल मीडियावर अनेक राजकीय पक्ष एकमेकांच्या विरोधात वेगवेगळ्या पोस्ट टाकून अडचणीत आणण्यासाठी प्रयत्न करत असतात. अशातच एक व्हिडीओ फेसबुक ट्विटर…
वाचा सुप्रिया ताई सुळे यांच्या प्रेमविवाह बद्दल बाळासाहेब ठाकरे ने अशी निभावली भूमिका..
सुप्रिया सुळे महाराष्ट्रातील आणि केंद्रातील राजकारणातील एक बुलंद नाव पवार हे पॉवरफुल नाव पाठीमागे असूनही या नावाचा कधीही उपयोग न…

रिलायन्स इंडस्ट्रीस कडून १: १ प्रमाणात बोनस शेअर चे वितरण - News
मुखपृष्ठ बातम्या रिलायन्स इंडस्ट्रीस कडून १: १ प्रमाणात बोनस शेअर चे वितरण
रिलायन्स इंडस्ट्रीस कडून १: १ प्रमाणात बोनस शेअर चे वितरण

एकदा एका नेपाळी माणसावर देव प्रसन्न झाला.
देवाने त्याला ३ ईच्छा विचारल्या.
नेपाळी म्हणाला : १. खुप मोठ्ठा बंगला.
२. त्यात एक खुप श्रीमंत माणुस.
आणि ३. त्या बंगल्याचा गुरखा मला बनव.

MY MARATHI CINEMA मराठी चित्रपट: Naikinicha Sazza (1957)

औरंगाबाद: नागरिकांनी वेळेत कराचा भरणा न केल्यास मालमत्ताधारकांना व्याज व दंड आकारण्यात येतो.कर न भरल्यास २४ टक्के व्याज लागते. सद्यस्थितीला शहरातील सव्वालाख नागरिकांनी कर भरलेला नसून महापौर नंदकुमार घोड्ले यांनी नागरिकांनी मालमत्ता कर भरावा म्हणून अभय योजना सुरू केली आहे.

यशवंतराव चव्हाण प्रतिष्ठान, मुंबई: खेळ माध्यमातून मूल्य शिक्षण...

यशवंतराव चव्हाण प्रतिष्ठान, मुंबई: तृतीयपंथीयांच्या जाणीव जागृतीबाबत कुलाबा पोलिसांना प्रशिक्षण

भाजप सरकारच्या कृत्रिम कोळसा टंचाई, भारनियमन, जय अमित शहा यांच्या कंपनीतील संशयित व्यवहार, भ्रष्टाचार, पेट्रोल डिझेलचे वाढलेले अवाजवी दर याच्याविरोधात जळगाव महानगर काँग्रेस आक्रमक झाले आहे. याबाबत बुधवारी (दि. ११) सरकारचा निषेध करीत लोडशेडिंग तत्काळ बंद करण्याची मागणी काँग्रेसचे कार्याध्यक्ष डॉ. राधेश्याम चौधरी यांच्या नेतृत्वाखाली निवेदन देण्यात आले.
ऐन दसरा-दिवाळीत भाजप सेनेच्या सरकारने &lsquo;विकास&rsquo;सोबत आता महाराष्ट्राचा &lsquo;प्रकाश&rsquo;सुद्धा घालविला आहे. पंतप्रधान मोदी यांनी ११ अरब रुपये स्वप्रचारासाठी खर्च केले आहेत. मात्र विजेच्या नियोजनासाठी यांच्याजवळ पैसा नाही. अदानी यांचे कंपनीकडून अव्वाच्या सव्वा भावाने कोळसा खरेदी करण्यासाठी ही कृत्रिम वीजटंचाई सणासुदीला केली जात असल्याची चर्चा असल्याचा आरोपही या निवेदनात करण्यात आला आहे. भारनियमन पूर्ण बंद करण्याची मागणी या निवेदनाद्वारे करण्यात आली आहे.
भाजपचे राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शहा यांचा मुलगा जय शहांच्या कंपनीची २०१५ नंतर संशयास्पद १६००० पटीने नफा वाढल्याचे वृत्त येत आहे. त्याची सखोल चौकशी करण्याची मागणीही केली आहे. आंतरराष्ट्रीय बाजारपेठेत क्रूड तेलाचे भाव घसरले असतानाही भाजप सरकारने विविध कर लादून पेट्रोल, डिझेल महागड्या दराने विकत आहेत. हे भाव कमी करावे अशीही मागणी डॉ. चौधरी यांनी केली. आमच्या वरील मागण्या मान्य न झाल्यास काँग्रेस पक्षाच्यावतीने तीव्र आंदोलन केले जाईल, असा इशाराही निवेदनात कार्याध्यक्ष डॉ. राधेश्याम चौधरी, राजस कोतवाल, काफील अहमेद, जगदीश गाढे, मनोज चौधरी, अरुणा पाटील, प्रदीप सोनावणे, योगेश देशमुख, शशी तायडे, पी. जी. पाटील, सुभाष ठाकरे, संजय पाटील आदींनी दिला आहे.

तितली वादळ: ODRAF च्या जवानांनी वाचवले ७ जीवOct 11, 2018, 07:40 PM IST

भवानीपूर विस्तारित हवामान अंदाज: भवानीपूर, पूर्णिया 15 दिवस हवामान अंदाज

7 दिवस बऱ्हामपूर, बक्सर हवामान अंदाज

हे शब्द असे लिहा (पो - प्र) _ मनोगत
प्रतिकृती (ति)

गोंडखैरी :- दिलीप ठाकरे / प्रतिनिधी कळमेश्वर तालुक्यातील गोंडखैरी येथे जय बजरंग व्यायाम शाळा व ग्रामस्थांच्या सहकार्याने दरवर्षी प्रमाणे घटस्थापना...

कॅंपस पुरा समय 10 - 16 महीने September 2019 युनाइटेड स्टेट्स ऑफ अमेरिका College Park

कॅनरा बँक PO भरती 2018 प्रवेशपत्र

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
कोकणात रिफायनरी नकोच - राज ठाकरे
रस्ते अपघातांत पाच वर्षांत १४९९ जणांचा मृत्यू
देश बदलू शकतो, असं गेल्या चार वर्षांत १२५ कोटी भारतीयांना वाटतंय : नरेंद्र मोदी
आपला देश बदलू शकतो, असं गेल्या चार वर्षांत १२५ कोटी भारतीयांना वाटतं आहे. आज देश काळ्या पैशापासून 'जनधन'कडे अर्थात वाईट सरकारकडून चांगल्या सरकारकडे वळला आहे.
‘सीबीएसई’त प्रथम आलेली मेघना करिअरबाबत असे म्हणते….
निकाल लागल्यानंतर मेघना कोणत्या क्षेत्रात करिअर करणार हा प्रश्न सा-यांनाच पडला आहे.
अफगाणिस्तानचे राष्ट्राध्यक्ष मोदींना म्हणाले, ‘रशीद खान तुम्हाला देणार नाही!’
भारताचे पंतप्रधान मोदी यांना मी सांगू इच्छितो की आम्ही आमचा रशीद तुम्हाला देणार नाही. दरम्यान, पंतप्रधान यांनी यावर अद्याप उत्तर दिलेले नाही.
युपीएच्या काळात तीन वर्षे पेट्रोल-डिझेलच्या याच किंमती होत्या; आता, तीन दिवसांतच ते वैतागले : अमित शाह
इंधनाच्या किंमती नियंत्रण रहाव्यात यासाठी सरकार दीर्घकालीन उपाययोजनांवर विचार करीत आहे.
नोएडातील मेघना श्रीवास्तव या विद्यार्थीनीने ४९९ गुण मिळवत देशात प्रथम आली आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी म्हणजे लबाड कोल्हा; ISI च्या माजी अधिकाऱ्याचे वादग्रस्त विधान
मोदी भारताची प्रतिमा मलिन करतील आणि भारतातील देशांतर्गत वातावरणही बिघडेल असे आयएसआयला वाटत होते. मोदींच्या पाकिस्तान दौऱ्यातून काय मिळाले, हे मला समजलेच नाही.
दक्षिण गोवा येथील एका समुद्र किनाऱ्यावर प्रेमी युगूल संध्याकाळी गप्पा मारत बसले होते. यादरम्यान तीन तरुण तिथे पोहोचले. त्या तिघांनी त्या युगूलाला हटकले.
सरकारची चार वर्षे पूर्ण झाल्यावर मोदी म्हणतात; साफ नीयत, सही विकास
केंद्रातील मोदी सरकारला शनिवारी चार वर्ष पूर्ण झाली. यानिमित्त पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी ट्विटरच्या माध्यमातून देशवासियांचे आभार मानले.
माझे शिक्षण १० वीपर्यंत झाले असून मी एका बचत गटात काम करते. मी स्वेच्छेनेच गोगोईंसोबत हॉटेलमध्ये गेले. आम्हाला काही वेळ एकत्र घालवायचा होता. माझ्या आईचा याला विरोध होता
शनिवारी पहाटे तंगधार सेक्टरमध्ये काही दहशतवादी भारतात घुसखोरी करत असल्याचे सैन्याच्या निदर्शनास आले. यानंतर झालेल्या चकमकीत सैन्याने पाच दहशतवाद्यांना कंठस्नान घातले.
समाजमाध्यमांवरील तंबाखूविरोधी कार्यक्रम व्यसनापासून सहजपणे दूर घेऊन जातो,
तेलगु देसमचे चंद्राबाबू नायडू यांची भाजपप्रणीत राष्ट्रीय लोकशाही आघाडीला सोडचिठ्ठी.
‘आयुष्मान भारत’ योजनेत कमाल दीड लाखांपर्यंत उपचार खर्च
दोन आठवडय़ात ही प्रक्रिया पूर्ण करून ऑगस्टमध्ये योजना प्रत्यक्ष सुरू केली जाणार आहे.
रत व बांगलादेश हे वेगवेगळे देश असले तरी ते सहकार्य व समझोत्याच्या धाग्याने जोडले गेले आहेत.
योजना तशा चांगल्या, पण..!
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी चार वर्षांपूर्वी सत्तासूत्रे हाती घेताच विविध योजनांचा धडाका लावला. न
पुढच्या २४ तासात महाराष्ट्र आणि गोवा किनारपट्टीला वादळाचा धोका
केंद्रीय माध्यमिक शिक्षण मंडळ (सीबीएसई) उद्या २६ मे रोजी बारावीच्या परिक्षेचा निकाल जाहीर करणार आहे. देशभरातून एकूण ११.८६ हजार विद्यार्थी बारावीच्या परिक्षेला बसले होते.
सरकार स्थापन झाले पण काँग्रेसने कुमारस्वामींना दिला ‘हा’ झटका
कर्नाटकात भाजपाला सत्ता मिळवण्यापासून रोखण्यासाठी काँग्रेस-जेडीएस ही नवी आघाडी आकाराला आली असली तरी या आघाडीच्या भविष्याबाबत मात्र साशंकता आहे.
आयसीआयसीआय बँकेने व्हिडिओकॉन समूह आणि नू-पॉवर कंपनीसोबत केलेल्या व्यवहाराबाबत सेबीने आयसीआयसीआय बँकेच्या सीईओ आणि व्यवस्थापकीय संचालक चंदा कोचर यांना नोटीस बजावली आहे.
मात्र अजाणतेपणी एक आई आपल्या बाळाच्या मृत्यूस कारणीभूत ठरली आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदींची लोकप्रियता कमी होत असली तरी, आज लोकसभा निवडणूक झाली तर भाजपा पुन्हा एकदा केंद्रात सरकार स्थापन करेल
शाहरुखच्या लेकीविषयी या पाच गोष्टी माहितीयेत का?
Mowgli trailer : ... हे जंगल आता तुझ्यासाठी सुरक्षित नाही, मोगलीचा संघर्ष नव्या अंदाजात
‘आपले सरकार’वर दररोज पंधरा हजार तक्रारी
केवळ पदवी नव्हे, ‘पॅशन’ही महत्त्वाची!
आजचा प्रश्न

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
एलईडी मासेमारी करणाऱ्या नौकांचे सदस्यत्व रद्द होणार
पेट्रोल ८०, तर डिझेल ६७ रुपयांवर
४४ किलोमीटर वर्तुळाकार मार्गावर मेट्रो धावणार
टॉम आल्टर यांचे आजोबा अमेरिकेतून भारतात तेही पाकिस्तानात स्थायिक झाले.
महत्त्वाच्या बातम्या
गुजरातमध्ये जिंकले कोण आणि हरले कोण?-राज ठाकरेंचे नवे व्यंगचित्र
Viral Video : या मुलाला एक काय दहा सुट्ट्या द्या! असा रजेचा अर्ज तुम्ही पाहिला नसेल
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
Padmaavat screening : वाद निर्माण झालेल्या 'पद्मावत'मध्ये आक्षेपार्ह काही नाही
'४ टक्के राजपूत 'पद्मावत'साठी लढतात, १४ टक्के मुसलमान शरियतसाठी लढू शकत नाही का ?'
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
Viral Video : या मुलाला एक काय दहा सुट्ट्या द्या! असा रजेचा अर्ज तुम्ही...
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे
विशिष्ट क्रमांकांमुळे आरटीओला ३ कोटींचा महसूल
शहरबात : वाढलेला कर आणि राजकारण!

मालकाचे नाव – गिरीश ज.बांठीया.
सर्व प्रकारचे वाॅयर प्युरीफायरचे विक्रेते.

पणजी - शिरोडा मतदारसंघात येणाऱ्या निवडणुकीत भाजपचा उमेदवार पाडणे हेच आपले ध्येय आहे, असे वक्तव्य माजी मंत्री महादेव नाईक यांनी केले. म्हापसाचे आमदार फ्रान्सिस डिसोझा यांच्या निवासस्थानी झालेल्या बैठकीनंतर त्यांनी ही प्रतिक्रिया दिली.

डॉ. स व चांडक

आजचा वाढदिवस : सतीश चतुर्वेदी, कॉंग्रेस नेते आणि माजी मंत्री
आहेत. पूर्व नागपूर या मतदारसंघातून ते सातत्याने निवडून येत होते. नागपूर
महापालिकेच्या राजकारणावरही त्यांचा अनेक वर्षे प्रभाव राहिला. एक अभ्यासू नेता
म्हणूनही त्यांच्याकडे पाहिले जाते. गांधी नेहरू कुटुंबांचे कडवे समर्थक आहेत. नागपुरातील स्वातंत्र्य चळवळ हा त्यांचा अभ्यासाचा विषय आहे.

Home » अग्रलेख, संपादकीय » मोदी विरोधकांचा ‘नोटशूळ!’
मुक्त विचार : किरण शेलार _ जागतिक राजकारणाच्या पटलावर घडणार्‍या घटनांचे परिणाम व पडसाददेखील जागतिकच असतात. दूरगामी व तत्काळ अशा ...

व्यक्तीवर बजवायचा समन्स नमुना क्र.1
वादातील जमीन इ.च्या कब्जास पक्षकार हक्कदार असल्याचे घोषित करणारा दंडाधिकारी यांचा आदेश नमुना क्र.25

Title: प्रचंड जनक्षोभाला तोंड देत असलेले इजिप्तचे विद्यमान अध्यक्ष कोण आहेत ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : प्रचंड जनक्षोभाला तोंड देत असलेले इजिप्तचे विद्यमान अध्यक्ष कोण आहेत ? , Options is : 1. यासर अराफत , 2. मोहम्मद मोर्सी , 3.बेंजामिन नेतान्याहू , 4. मोहम्मद तंतावी , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : प्रचंड जनक्षोभाला तोंड देत असलेले इजिप्तचे विद्यमान अध्यक्ष कोण आहेत ? , Options is : 1. यासर अराफत , 2. मोहम्मद मोर्सी , 3.बेंजामिन नेतान्याहू , 4. मोहम्मद तंतावी , 5. NULL

वाहन स्पेअर पार्ट दुकान – www.shrirampurtaluka.com 413709

Title: स्वातंत्र्य वीर सावरकरांना इंग्लंडमध्ये शिक्षणासाठी कोणी शिष्यवृत्ती दिली होती?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : स्वातंत्र्य वीर सावरकरांना इंग्लंडमध्ये शिक्षणासाठी कोणी शिष्यवृत्ती दिली होती? , Options is : 1. श्यामजी कृष्ण वर्मा , 2. राशबिहारी बोस , 3.लाला लजपतराय , 4. मॅडम कामा, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : स्वातंत्र्य वीर सावरकरांना इंग्लंडमध्ये शिक्षणासाठी कोणी शिष्यवृत्ती दिली होती? , Options is : 1. श्यामजी कृष्ण वर्मा , 2. राशबिहारी बोस , 3.लाला लजपतराय , 4. मॅडम कामा, 5. NULL
4) मॅडम कामा

बंगळूर - भारतीय महिला संघांनी सलग दोन विजय मिळवून सर्वांनाच अचंबित केले आहे. अशा वेळी आजच्या विश्रांतीनंतर उद्या गुरुवारी फिजीविरुद्धचा उपांत्यपूर्व फेरीचा सामनाही जिंकून आपले निर्विवाद वर्चस्व राखण्यासाठी भारतीय महिला संघ प्रयत्नशील राहणार यात शंकाच नाही. भारतीय संघ व्यवस्थापनाने तसे संकेतच दिले.
अनुभवी कर्णधार अनिता दुखापतग्रस्त होऊ नये म्हणून तिला थोडी थोडी विश्रांती देऊन खेळविण्यात येत आहे. त्याचप्रमाणे इतर खेळाडूदेखील महत्त्वाच्या सामन्यांसाठी ताजेतवाने राहतील याची काळजी घेण्यात आली आहे. प्रत्येक खेळाडूला आवश्‍यक अशी ‘मॅच प्रॅक्‍टिस’ मिळाल्याने यजमानांचा विश्‍वास दुणावला आहे. फिजीला पराभूत केल्यानंतर उपांत्य फेरीत लेबनॉनशी लढत होण्याची शक्‍यता असून, या सामन्यात यजमानांचा कस लागणार आहे. जरी यजमानांचे पारडे भारी असले, तरी तगड्या लेबनॉनला कमी लेखण्याची चूक महागात पडू शकते.
अ गटात न्यूझीलंड - कोरिया ही उपांत्यपूर्व फेरीची लढत रंगतदार ठरण्याची शक्‍यता शक्‍यता आहे. या लढतीचा विजेता ऑस्टेलिया, चीन, जपान सह उपांत्य फेरीत प्रवेश करू शकतो आणि पुढील वर्षी स्पेनमध्ये होणाऱ्या विश्‍वकरंडक स्पर्धेत हेच चार संघ पात्र ठरणार असल्याने उद्याच्या लढतीत चांगला खेळ पाहायला मिळणार आहे.

जळगाव - रिंग रोडला राहणाऱ्या महापालिकेच्या आरोग्य विभागातील पर्यवेक्षकाच्या घरात ‘घरवाली बाहेरवाली’चे भूत शिरले. बाहेरच्या महिलेशी संबंध असल्याने घरात भांडणे होत असल्याची तक्रार पत्नीने जिल्हापेठ पोलिसांत दिली. संबंधित महिला घरी धडकल्यावर ‘पती देव’ तिथेच आढळून आल्याने मात्र चांगलाच धिंगाणा झाला.

भारताच्या डॉ. भारत वाटवाणी, सोनम वांगचुक यांना मॅगसेसे पुरस्कार
डॉ. भारत वाटवाणी यांनी रस्त्यावर भटकणाऱ्या हजारो मनोरुग्णांना आधार दिला. त्यांच्यासाठी काम केले. तसेच अशा लोकांवर मोफत उपचार केले व त्यांची कुटुंबियांशी भेट घडवून आणली. तर सोनम वांगचुक यांनी निसर्ग, संस्कृती आणि शिक्षण या क्षेत्रात दिलेल्या भरीव योगदानाबद्दल त्यांची मॅगसेसे पुरस्कारासाठी निवड झाली.
सोनम वांगचुक यांना प्रतिष्ठित असा रोमन मॅगसेसे पुरस्कार देण्यात येणार आहे. वांगचुक यांनी संस्कृती आणि शैक्षणिक क्षेत्रात महत्वपूर्ण योगदान दिले. डॉ. भारत वाटवाणी यांना त्यांच्या पत्नीने साथ दिली. या दोघांनी रस्त्यावर भटकणाऱ्या मनोरुग्णांना आपल्या खासगी क्लिनिकमध्ये नेत उपचार करत असे. तसेच त्यांना आश्रय देण्याचे काम केले. त्यांच्या या योगदानाची दखल घेत त्यांना मॅगसेसे पुरस्काराने सन्मानित करण्यात येत आहे.

पुणे : "पुणेरी' ऐवजी "फुले पगडी' घाला, असा शेलक्‍या शैलीतला "संदेश' देऊन राष्ट्रवादी कॉंग्रेसने पुन्हा एकदा प्रतीकांच्या राजकारणाला महत्त्व दिले. या...

मालेगाव : पाडळदे (ता. मालेगाव) येथील कृष्णा नारायण कदम (वय 55) यांनी नापिकी व कर्जाला कंटाळून काल (ता. 5) रात्री विष प्राशन केले. अत्यवस्थ स्थितीत त्यांना येथील रुग्णालयात दाखल करण्यात आले. मात्र, उपचार सुरू असताना पहाटे तीनच्या सुमारास त्यांचा मृत्यू झाला.
कदम यांच्या नावावर अवघी सव्वादोन एकर शेतजमीन असून, त्यातील बहुतांशी क्षेत्र कोरडवाहू आहे. त्यांच्याकडे विकास संस्थेचे सुमारे 45 हजार रुपये; तर खासगी व हातउसनवारीचे दोन लाखांहून अधिक कर्ज असल्याची माहिती ग्रामस्थांनी दिली.
दरम्यान कसमादे, चांदवड, नांदगाव परिसरात शेतकरी आत्महत्येचे सत्र अद्याप सुरूच असून, गेल्या सहा महिन्यांत 25 पेक्षा अधिक शेतकऱ्यांनी आत्महत्या केली आहे. शासनाने कर्जमाफीची घोषणा करूनही आत्महत्यांचे सत्र थांबलेले नाही. पंधरा दिवसांपूर्वीच कळवाडी येथील अनिल देसले या तरुण शेतकऱ्याने शेतात गळफास घेऊन आत्महत्या केली होती.

'आयपीएल'चे प्ले- ऑफ सामने पुण्याऐवजी कोलकत्यात
कोलकता : यंदाच्या "आयपीएल'मधील पुण्यात होणारे दोन प्ले-ऑफ सामने आता कोलकत्यात खेळविण्याचा निर्णय घेण्यात आला. हे सामने पूर्वनियोजित तारखेलाच म्हणजे 23 आणि 25 मे रोजी होतील, अशी आयपीएल समितीने शुक्रवारी घोषणा केली.
पूर्वनियोजित कार्यक्रमानुसार एलिमिनेटर आणि क्वालिफायर असे दोन सामने पुण्यात होणार होते. मात्र, सुरक्षेच्या कारणावरून चेन्नई सुपर किंग्जने आपले "होम ग्राउंड'म्हणून पुण्याची निवड केली. त्यांचे सहा सामने पुण्यात झाले. त्यामुळेच पुण्यातील दोन सामने अन्यत्र हलविण्यात येण्याची चर्चा होती.
या दोन सामन्यांसाठी कोलकत्याचे पारडे जड मानले जात होते आणि तसेच झाले. आयपीएलचे कार्याध्यक्ष राजीव शुक्‍ला यांनीच ही माहिती दिली.
आम्ही या सामन्यांचे आयोजन करण्यास उत्सुक आहोत असे बंगाल क्रिकेट संघटनेचे संयुक्त सचिव अविषेक दालमिया यांनी सांगितले. स्पर्धेतील पहिला क्‍वॉलिफायर आणि अंतिम सामना मुंबईत अनुक्रमे 22 आणि 27 मे रोजी होणार आहे.

सार्वजनिक बॅंकांना 87 हजार कोटींचा तोटा
नवी दिल्ली (पीटीआय) : बुडीत कर्जांसाठी केलेल्या भरीव तरतुदीमुळे सार्वजनिक क्षेत्रातील बॅंकांना 2017-18 या वर्षात 87 हजार कोटींचा तोटा झाला आहे. 21 बॅंकांपैकी इंडियन बॅंक आणि विजया बॅंक वगळता सर्वच बॅंकांना तोटा सहन करावा लागल्याचे स्पष्ट झाले आहे.
नीरव मोदी प्रकरणात जबर आर्थिक फटका बसलेल्या पंजाब नॅशनल बॅंकेला गेल्या आर्थिक वर्षात 12 हजार 283 कोटींचा तोटा झाला.
डिसेंबर 2017 अखेर सार्वजनिक बॅंकांमधील बुडीत कर्जे 8.31 लाख कोटींपर्यंत वाढली. बुडीत कर्जांसाठी बॅंकांना तरतूद करावी लागली. परिणामी, बहुतांश बॅंकांना तोटा झाला. गेल्या आर्थिक वर्षात आयडीबीआय बॅंकेला 8 हजार 237 कोटींचा तर, पाच सहयोगी बॅंका आणि भारतीय महिला बॅंकेला सामावून घेणाऱ्या भारतीय स्टेट बॅंकेला 6 हजार 547 कोटींचा तोटा झाला आहे. बुडीत कर्जांमुळे अनेक बॅंकांच्या अडचणी वाढल्या आहेत. 21 पैकी 11 बॅंका या रिझर्व्ह बॅंकेच्या रडारवर आल्या असून, त्यांच्यावर कर्ज वितरणासंदर्भात निर्बंध लादण्यात आले आहेत.
दरम्यान, सार्वजनिक बॅंकांमधील बुडीत कर्जांची समस्या निकाली काढण्यासाठी स्वतंत्र कर्ज पुनर्रचना कंपनी स्थापन करण्याबाबत सरकारने नुकताच समितीची गठीत केली आहे. येत्या दोन आठवड्यांत या समितीचा अहवाल सरकारला प्राप्त होणार आहे.

मुंबई - निवडणुकांच्या कामातून सुटका मिळवण्यासाठी राज्यातील अनेक शिक्षक बनावट वैद्यकीय प्रमाणपत्र निवडणूक आयोगाला सादर करतात; मात्र यापुढे त्यांना तसे...
माझा मुलगा एक महिन्याचा आहे. मात्र, मला दूध योग्य प्रमाणात येत नाही. त्यामुळे मुलाचे पोट व्यवस्थित भरत नाही. तरी कृपया दुधाचे प्रमाण सुधारण्यासाठी...
रोज सकाळी चहा-पोळी ?
मोठ्या शहरातून पती-पत्नी दोघेही नोकरदार असलेल्या कुटुंबात चहा-पोळी ही न्याहारी लोकप्रिय झालेली दिसते. ही न्याहारी सोयीची, पोटभरतीची जरूर आहे, पण...
आपल्या हातांच्या पंजांतील ताकद कमी झाल्यासारखी किंवा पंजा बधिर झाल्यासारखा वाटतो का? कदाचित ‘कार्पल टनेल सिंड्रोम’ झाला असण्याची शक्‍यता आहे. संगणक,...

तुमसर (जि. भंडारा) : शाळेत होणारा मानसिक त्रास व अपमानास्पद वागणुकीला कंटाळून जनता विद्यालयातील एका सहाय्यक शिक्षकाने शुक्रवारी सकाळी 11 वाजता स्टाफ रूममध्ये अंगावर पेट्रोल ओतून आत्मदहनाचा प्रयत्न केला. मात्र, सहकारी शिक्षक धावून आल्याने त्याचे प्राण वाचले.
अनिल पतीराम मेश्राम (वय 42, रा. इंदोरा, नागपूर) असे या शिक्षकाचे नाव आहे.

गायक: लता मंगेशकर, राजा गुल

औरंगाबाद - माजी महापौरांची बदनामी करण्याच्या उद्देशाने वॉर्डात घरोघरी जाऊन तसेच तयार केलेली व्हिडिओ क्‍लिप व्हॉट्‌सॲप ग्रुपवर प्रसारित केल्याचा प्रकार समोर आला आहे. त्यावरून सुनील सोनवणे आणि रवी गुलाब शिंदे यांच्याविरुध्द मुकुंदवाडी पोलिसांत गुन्हा दाखल झाला.
माजी महापौर तथा नगरसेवक भगवान (बापू) घडामोडे (५४, रा. एन-२, ए-५६, विठ्ठलनगर, सिडको) यांची बदनामी करण्यासाठी वॉर्डातील रवी शिंदे व त्याचा मित्र सुनील सोनवणे यांनी मोबाईलवर व्हिडिओ क्‍लिप बनवली. यात त्यांनी घडामोडेंनी वॉर्डात काहीही काम केले नाही.
मंदिराच्या सभागृहाचे हप्ते घेतात. त्याचप्रमाणे नवीन पिढी त्यांच्यामुळे व्यसनाधीन होत आहे. तसेच त्यांचे वॉर्डातील काम कसे चुकीचे आहे, अशा बदनामीचे दोन व्हिडिओ सोशल मीडियावर टाकले. हा प्रकार निदर्शनास आल्यावरून घडामोडे यांनी मुकुंदवाडी पोलिस ठाणे गाठत तक्रार दिली. त्यावरून संबंधित दोघांवर गुन्हा दाखल करण्यात आला.

Posted in MPSC Assistant _ Tagged anilmd, anilmd's blog, answer keys, MPSC, MPSC Asst _ यावर आपले मत नोंदवा
मित्रांनो, राज्यसेवा पूर्व आणि मुख्य परीक्षेसाठी अत्यंत उपयुक्त अशी नवीन माहिती व आकडेवारी कशी व कुठून घ्यावी व कोणती आकडेवारी अगदी अचूक आहे ह्याबद्दल सर्वजण संभ्रमात असतात. युपीएससी सिविल सेवा परीक्षेसाठी तर इंडिया इयर बुक वापरल्या जाते पण एमपीएससी राज्यसेवा … Continue reading →
“एका जत्रेने देव म्हातारा होत नाही…एकदा अपयश मिळाल्याने आपण अपयशी होत नाही…जिद्द सोडू नये… “—पी.एस.आय. विश्वास चव्हाणके !!! मित्रांनो, हर्षोल्हासाने मला सांगावेसे वाटतेय कि ह्या blogच्या मुख्य पानावर May 2011 पासून दिसणाऱ्या पोस्टरला निरखून बघा: ह्या मध्ये एक मुलगा दिसतोय ज्याचे … Continue reading →
Posted in MPSC Rajyaseva Main Exam _ Tagged anilmd, anilmd's blog, MPSC, mpsc 2013, rajyaseva _ यावर आपले मत नोंदवा
मित्रा, मी नेहमीच आठवण करून देत आलोय कि “तुझ्या भविष्याचा निर्माणकर्ता तू स्वत:च आहेस”. ही गोष्ट कृपया गाठ बांधून ठेव मित्रा. आजरोजी तू एमपीएससीच्या (सर्वच परीक्षा – राज्यसेवा, पी.एस.आय., इत्यादी) प्रश्नपत्रिका बघशील तर एक गोष्ट लक्षात येईल कि दिवसेंदिवस प्रश्नाचं … Continue reading →

नागपूर - विदर्भात तापमानाचा पारा वाढत असून, मार्च महिन्यातच तापमानाने अनेक शहरांमध्ये चाळिशी गाठली आहे. बुधवारी सर्वाधिक 40.1 अंश तापमानाची नोंद ब्रह्मपुरी येथे झाली. चंद्रपूर आणि वर्धा येथेही या मोसमातील आतापर्यंतच्या उच्चांकाची नोंद प्रादेशिक हवामान विभागातर्फे करण्यात आली आहे.
दरवर्षी मार्च महिन्यात विदर्भात पारा चाळिशीच्या खाली असतो. यंदा मात्र मार्च महिन्यातच ब्रह्मपुरी, चंद्रपूर आणि वर्धा येथे पाऱ्याने जोरदार उसळी घेत या मोसमात प्रथमच चाळिशी पार केली. ब्रह्मिपुरीत कमाल तापमान सरासरीपेक्षा तब्बल पाच अंशांनी वाढून 40.1 अंशांचा उच्चांक गाठला. चंद्रपूर आणि वर्धा येथेही 40 अंश तापमानाची नोंद झाली.
नागपुरातही बुधवारी 38.8 अंश सेल्सिअस हा तापमानाचा नवा उच्चांक नोंदविला गेला. अचानक वाढलेल्या तापमानाबद्दल प्रादेशिक हवामान विभागाचे संचालक अविनाश ताठे म्हणाले, ""ही उष्णतेची लाट नाही. दरवर्षीच्या तुलनेत यंदाचा उन्हाळा अधिक कडक राहणार असल्याचा अंदाज भारतीय हवामान विभागाने वर्तविला होता. सध्या मध्य भारतात कोरडे वारे वाहत असल्यामुळे उष्मा वाढला आहे. एप्रिल व मे महिन्यात पारा आणखी वाढणार आहे.

व्हिसा न मिळाल्याने हजयात्रेला "ब्रेक'
पुसद (जि. यवतमाळ), : सौदी अरेबियातील पवित्र हजयात्रेला जायचे अन्‌ तेही सायकलने, असा मनोमन संकल्प केलेल्या पुसद येथील चार युवा सायकलयात्रींना दिल्लीत...

माळशेज घाटात अपघात, एक ठार, एक जखमी
सरळगांव ता.ठाणे (बातमीदार- नंदकिशोर मलबारी) - कल्याण अहमदनगर या राष्ट्रीय महामार्गावरील माळशेज घाटात आवळेची वाडी येथे झालेल्या अपघातात एक ठार तर एक जण गंभीर जखमी झाला आहे. येथे गेल्या एक महिन्यापासून सूरू झालेली अपघाताची मालिका धांबण्यास तयार नाही.
या अपघाता बद्दल मिळालेली माहिती अशी की, डोंबिवली व ठाणे येथील दोन तरूण आपल्या मोटरसायकलवर आंळेफाट्याकडे फिरण्यासाठी केले होते. हे दोघे ठाण्याकडे परत येत असताना माळसेज घाटात आवळेवाडी येथे कल्याण कडून नगर कडे चाललेल्या दुधाच्या टॅक्करने या मोटरसायकला जोरदार धडक दिली. यात सुमीत महाजन (वय 26 रा ठाणे) हा गंभीर जखमी झाल्याने त्यांचा जागेवरच मृत्यू झाला. तर त्याचा मित्र ओंकार शिंदे (वय 28 रा डोबिवली) हा गंभीर जखमी झाल्याने त्याला पुढील उपचारासाठी खाजगी रूग्णालयात दाखल करण्यात आले.

मुंबई : अघोषित शाळा घोषित करण्यासाठी कृती समितीचे अांदोलन सुरुच! अंदोलन तीव्र करण्यासाठी खाजगी शिक्षक संघटनेचा सक्रिय सहभाग! अांदोलनास राज्याचे माजी मुख्यमंत्री नारायण राणे व माजी खासदार निलेश राणे यांनी भेट दिली.
राज्याचे माजी मुख्यमंत्री नारायण राणे व माजी खासदार निलेश राणे यांनी अांदोलनास भेट दिली. उपोषणकर्त्यांनी उपोषण मागे घ्यावे. अाज मी लगेच मुख्यमंत्री व शिक्षण मंत्री यांची भेट घेऊन अधिवेशनात अघोषित शाळा घोषित करणेबाबत बोलतो, असे राणे यांनी प्रतिपादन केले.
परंतु जोपर्यंत शिक्षण मंत्री महोदय सभागृहात प्रचलित टप्प्यानुसार अनुदान सुरु करत नाही व अघोषित शाळांना घोषित करत नाही तोपर्यंत अाझाद मैदानावर सुरु असलेले आमरण उपोषण सुरुच राहील. अशी भूमिका जगदाळे सर व यांनी घेतली. या प्रसंगी खाजगी शिक्षक संघटनेचे राज्य कार्याध्यक्ष ज्ञानदेव हांडे यांनी विषयाचे गांभिर्य लक्षात अाणून देत चर्चा केली. राज्य संघटक तथा रात्र शाळा समन्वयक भानुदास शिंदे व सुधीर वऱ्हाडी यांनी सक्रिय सहभाग घेतला.

कार्यक्रमाच्या पहिल्या दिवशी फरहान अख्तर, विशाल व शेखर यांचा, तर दुसऱ्या दिवशी मिकासिंग व बादशाह यांचा सहभाग असणार आहे.
विशाल व शेखर या गायक, संगीतकार द्वयीने अनेक हिंदी, तेलगू आणि मराठी चित्रपटांना संगीत दिले आहे. ‘झंकार बीटस’, ‘दस’, ‘ओम शांती ओम्‌’, ‘स्टुडंट ऑफ दी इअर’ हे त्यांचे काही गाजलेले चित्रपट. विशाल व शेखरबद्दल खाली काही प्रश्‍न विचारले आहेत. त्या प्रश्‍नांची योग्य उत्तरे आम्हाला summersault@esakal.com वर कळवा रात्री १२ वाजेपर्यंत आणि भाग्यवान विजेते बना. अचूक उत्तरे देणाऱ्या दोन भाग्यवान विजेत्यांना ‘लकी ड्रॉ’द्वारे मिळतील कपल पासेस. विजेत्यांची नावे ई-मेलद्वारे कळविण्यात येतील.
खालील ठिकाणी बुधवार(ता. १८)पासून प्रवेशिका उपलब्ध-
यशवंतराव चव्हाण नाट्यगृह (कोथरूड), बालगंधर्व रंगमंदिर, टिळक स्मारक मंदिर, रामकृष्ण मोरे प्रेक्षागृह (चिंचवड) (सकाळी ९ ते ११.३० आणि सायंकाळी ५ ते रात्री ८).
‘सकाळ’च्या शनिवारवाडा परिसरातील ५९५, बुधवार पेठ येथील कार्यालयात (सकाळी ११ ते सायंकाळी ६).
‘सकाळ टाइम्स
कुठे - शिवछत्रपती क्रीडा संकुल,
१. विशाल-शेखरचे पूर्ण नाव काय?
३. शेखरने गायलेले पहिले मराठी गाणे कोणते?

जम्मू : पाकिस्तानच्या सैनिकांनी पुन्हा कुरापत काढून केलेल्या गोळीबारात सीमाभागातील दोन लहान मुलांना जीव गमवावा लागला. याशिवाय पाच नागरिक गंभीर जखमी झाले आहेत.
जम्मूमधील पूंछ जिल्ह्यातील सीमारेषेनजीक असलेल्या गावांना पाकिस्तानने आज (सोमवार) लक्ष्य केले. गोळीबारासह पाकिस्तानी सैन्याने उखळी तोफांचाही मारा केला. भारतीय जवानांनीही पाकिस्तानला प्रत्युत्तर दिले आहे.
सोमवारी पहाटे पाकिस्तानी सैन्याने सीमाभागातील डझनभर गावांवर गोळीबार सुरू केला. यात एका नऊ वर्षीय मुलाचा मृत्यू झाला. या गोळीबारात जखमी झालेल्या एका मुलीचा नंतर रुग्णालयात मृत्यू झाला.
'गेल्या चार महिन्यांत जवळपास 50 वेळा घुसखोरीचे प्रयत्न झाले. यापैकी 44 प्रयत्न सुरक्षा दलाने उधळून लावले आहेत. भारतात घुसखोरी करण्यात यशस्वी झालेल्या काही दहशतवाद्यांना नंतर चकमकीमध्ये ठार करण्यात आले', अशी माहिती जम्मू-काश्‍मीरचे उपमुख्यमंत्री डॉ. निर्मलसिंह यांनी काही दिवसांपूर्वी दिली होती.

वॉशिंग्टन - अमेरिकेमध्ये गुन्हेगार ठरलेल्या भारतीय वंशाच्या व्यक्तीला फाशी देण्यात येणार आहे. रघुनंदन यंदमुरी(32) असे या गुन्हेगाराचे नाव असून, भारतीय वंशाच्या आजी-नातीच्या अपहरण आणि हत्येप्रकरणी त्याला मृत्यूदंडाची शिक्षा सुनावण्यात आली होती. स्थानिक प्रशासनाकडून 23 फेब्रुवारी 2018 रोजी त्याला फाशी देण्यात येणार आहे
रघुनंदनने 61 वर्षीय सत्यवती वीणा यांच्यासह सान्वी या त्यांच्या 10 महिन्यांच्या नातीचे अपहरण करुन हत्या केली होती. 2014मध्ये खंडणीसाठी त्याने अपहरण आणि हत्या केल्याचे सिद्ध झाल्यावर त्याला ही शिक्षा सुनावण्यात आली. शिक्षेविरोधात त्याने कोर्टात धाव घेतली होती, मात्र एप्रिलमध्ये तो केस हरला.
पेन्सिल्वेनियाचे गव्हर्नर टॉम वुल्फ यांनी 2015मध्ये रघुनंदनच्या मृत्यूदंडाच्या शिक्षेला स्थगिती दिली होती. त्यामुळे रघुनंदनच्या फाशीला स्थगिती मिळण्याची शक्यता वर्तवली जात आहे. पेन्सिल्वेनियामध्ये गेल्या 20वर्षात एकही मृत्यूदंड झालेला नाही.
आंध्र प्रदेशचा रहिवासी असलेला यंदमुरी एच-1बी व्हिसावर अमेरिकेला आला होता. इलेक्ट्रिकल आणि कॉम्प्युटर सायन्समध्ये त्याने पदवी मिळविली होती.

दुरुस्तीच्या कामासाठी रेल्वे बंद असल्याने नोकरदार, विद्यार्थी, कामगार आदींचे सोमवारी (ता. २३) हाल झाले. पुणे मंडळाच्या वतीने पुणे- दौंडमधील...

माजी पंतप्रधान एच डी देवेगौडा यांनी अर्थसंकल्पातील शेतकऱयांसाठीच्या तरतुदी पुरेशा नसल्याचे म्हटले आहे. 'अर्थमंत्र्यांनी शेतकरी आणि ग्रामीण जनतेचे जीवनमान सुधारण्यासाठी काही प्रयत्न जरूर केले आहेत. मात्र, या घटकांसमोरील प्रश्न फार मोठे आहेत आणि केलेल्या तरतुदी पुरेशा नाहीत,' असे देवेगौडा यांनी म्हटले आहे.
शेतकऱ्यांसाठी 585 शेती मार्केटच्या पायाभूत सुविधांसाठी 2 हजार कोटी रुपयांची तरतूद करण्यात आली आहे. 2020 पर्यंत शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करण्याचे उद्दिष्ट केंद्रीय अर्थमंत्री अरुण जेटली पुन्हा एकदा बजेटमध्ये मांडले आहे.
#Budget2018: सर्व कव्हरेज एकाच ठिकाणी
फळांचे 3 लाख कोटींचे उत्पादन, २.५ कोटी टन अन्नधान्याचे उत्पादन होत आहे, शेतीक्षेत्रासाठी योजना आणण्यासाठी सरकार कटीबद्ध असेल. गरिब जनतेसाठी आरोग्य सुविधा कमीदरात उपलब्ध करून देण्यात येणार आहे, असे जेटली यांनी भाषणात सांगितले आहे.

चार महाविद्यालयांना स्वायत्तता!
त्यानंतर महाविद्यालयांना स्वायत्तता प्राप्त होणार आहे. ही सर्व प्रक्रिया येणाऱ्या सत्रापूर्वी पूर्ण होणार असल्याची माहिती आहे.
काही दिवसांपूर्वीच बीसीयूडीचा पदभार आला असून विद्यापीठात चार महाविद्यालयांनी स्वायत्तेसाठी अर्ज केल्याची माहिती आहे. ते अर्ज अनुदान आयोगाकडे पाठविण्यात आल्याचे कळते. पुढल्या सत्रापासून महाविद्यालयांना स्वायत्तता मिळण्याची शक्‍यता आहे.

डॉर्टमंड - आपल्या बसमध्ये तीन बॉम्बस्फोट झाल्यानंतरही डॉर्टमंडचा संघ 24 तासांच्या आत मैदानात उतरला. प्रतिस्पर्धी मोनॅकोच्या पाठीराख्यांनी डॉर्टमंडची जर्सी परिधान करीत त्यांनाच प्रोत्साहन दिले; पण अखेर मैदानावरील लढत जिंकण्यात ते अपयशी ठरले.
मोनॅकोविरुद्ध पराजित झाल्यानंतरही सामना हरल्यापेक्षा डॉर्टमंडचे खेळाडू आपण स्फोटातून वाचलो, याबद्दल दैवाचे आभार मानत होते. मैदानात उतरेपर्यंत आमच्या मनात फुटबॉलचा विचारही मनात येत नव्हता, असेच संघातील प्रत्येक खेळाडू सांगत होता. त्याचबरोबर लढतीसाठी पुन्हा हॉटेल ते स्टेडियम प्रवास 24 तासांत करावा लागला, त्या वेळी कोणीही बोलण्याच्या मनःस्थितीत नव्हते.
चॅंपियन्स लीगचे संयोजक असलेल्या युरोपीय फुटबॉल संघटनेने आपला विचारच केला नाही. सामना 24 तासांतच होणार असल्याचे एसएमएसवरून कळवण्यात आले. खरे तर ही लढत काही दिवस तरी लांबणीवर टाकणे योग्य ठरले असते, या डॉर्टमंड मार्गदर्शक थॉमस टशेल यांच्या मताशी सर्वच सहमत होते.

मध्य प्रदेश व गुजरातकडून येणारी भाजीपाल्याची चार वाहनेदेखील आंदोलकांनी परत पाठविली. शेतकरी संपामुळे नंदूरबार, शहादा, शिंदखेडा व शिरपूरकडून शेतीमालाचे एकही वाहन धुळ्याकडे आले नाही
कापडणे : शेतकरी संपात आज (शुक्रवार) शरद जोशी प्रणित शेतकरी संघटनेने सकाळी साडेनऊला मुंबई- आग्रा महामार्गावरील सोनगीर (ता. जि. धुळे) टोलनाक्याजवळ आंदोलन केले. त्यावेळी गुजरातहून हैद्राबादकडे जाणारे दूधाचे टॅंकर संघटनेच्या आंदोलनकर्त्यांनी परतवून लावले.
घटनेने गुरूवारी दूध आेतणे, खासगी दूध संघाला कुलूप ठोकणे, चक्का जाम आंदोलन केले होते.

मुंबई - सायबर गुन्हेगारांनी चीनमधील निर्यातदार कंपनीशी साधर्म्य असलेला ई-मेल तयार करून पायधुनी परिसरातील एका रसायनांचे उत्पादन करणाऱ्या कंपनीला लाखो रुपयांचा गंडा घातला. याप्रकरणी सायबर पोलिसांच्या मदतीने पायधुनी पोलिस अधिक तपास करत आहेत.

कलर्स मराठीवर"मॅड' या शोच्या यशानंतर"2मॅड' या डान्स रिऍलिटी शोचे दुसरे पर्व सुरू होत आहे. नृत्य म्हणजे तपस्या, नृत्य म्हणजे बेधुंदपणा, नृत्य म्हणजे निखळ आनंद, नृत्य म्हणजे ध्यास आणि नृत्य म्हणजे मॅडनेस या सूत्रावर हा शो आधारित आहे. या शोसाठी महाराष्ट्राच्या कानाकोपऱ्यातील टॅलेंट शोधून काढले आहे. अमृता खानविलकर, दिग्दर्शक संजय जाधव, नृत्यदिग्दर्शक उमेश जाधव हे या शोचे परीक्षक आहेत, तर अमेय वाघ सूत्रसंचालन करणार आहे. हा शो सोमवारी आणि मंगळवारी रात्री 9वाजता दाखवण्यात येईल.

"जीएसटी' विरोधात राजस्थानमध्ये "बंद'
जयपूर : वस्तू व सेवाकराच्या (जीएसटी) विरोधात काही संघटनांनी पुकारलेल्या बंदला राजस्थानमध्ये संमिश्र प्रतिसाद मिळाला. जीएसटीची अंमलबजावणी आज रात्रीपासून होत असून, या पार्श्‍वभूमीवर हा बंद पुकारण्यात आला होता.

भारतातील अग्रगण्य आहारतज्ज्ञ आणि फिटनेस एक्स्पर्टने लिहिलेलं बेस्टसेलर. योग्य आहाराची चार सोपी तत्त्वं सांगणारं परिपूर्ण फिटनेस गाईड! केवळ वजन कमी करण्यासाठी वाचायला हवं असं नाही, तर तंदुरुस्त शरीर, संतुलित मन आणि अधिक अॅक्टिव्ह राहण्यासाठीचं बहुमोल मार्गदर्शक! स्वतःवर आरोग्यदायी प्रेम करायला करायला शिकवणारं पुस्तक!

मुंबई - नव्वदच्या दशकातील नालासोपारानजीकच्या वडराई गावातील चांदी तस्करी प्रकरणातील आरोपी, कुख्यात गुंड छोटा राजनच्या हस्तकाला 15 वर्षांनंतर पकडण्यात गुन्हे शाखेच्या पथकाला यश आले. चंद्रकांत अण्णा पाटील ऊर्फ चरण पालकर (वय 60) असे त्याचे नाव आहे.

यापूर्वीच्या कॉंग्रेस राष्ट्रवादी कॉंग्रेसच्या लोकांनी दुधाचे आपले स्वतःचे ब्रॅण्ड निर्माण केले आणि सरकारी ब्रॅण्डला मारले असल्याची टीका त्यांनी या वेळी केली. आता सरकारच्या वतीने आपलेच "आरे'चे दोन ब्रॅण्ड तयार करण्यात आले आहेत. महानंदलाही ऊर्जित अवस्थेत आणण्याचा प्रयत्न केला आहे. औरंगाबाद जिंतूर येथील जुने सरकार भंगारात काढू पाहणाऱ्या जुन्या मशिनरी जालन्यात नेल्यानंतर तेथे एक लाख लिटरचे संकलन होत आहे. आता अमूलच्या धर्तीवर सरकार आपला स्वतःचा ब्रॅण्ड तयार करण्याठी प्रयत्नशील असल्याच महादेव जानकर म्हणाले.
औरंगाबाद - तीन दिवसांत गायीच्या आणि म्हशीच्या दुधाचा दर हा अनुक्रमे २७ आणि ३७ रुपये प्रति लिटर करण्यात येणार असल्याची माहिती राज्याचे पशुसंवर्धन आणि दुग्धव्यवसाय मंत्री महादेव जानकर यांनी दिली.
अनेक संस्था दुधाचा दर वाढवला की डबघाईची भाषा करतात. पण सरकारी मदत घेताना "नाव शेतकऱ्याचे, काम आपले' हे धोरण आपण अजिबात खपवून घेणार नसल्याची तंबी मंत्री जानकर यांनी दिली.

जलद वाहतुकीमुळे पसंतीस उतरलेल्या पुणे महानगर परिवहन महामंडळाच्या 'बीआरटी' सेवेतील त्रुटींचा सामना प्रवाशांना करावा लागत आहे. बीआरटीसाठी आवश्यक दरवाजाच्या बस मागणीच्या तुलनेत उपलब्ध नसल्याने, काही मार्गांवर साधारण बस सोडण्यात येत आहेत. मात्र, या बस काही वेळेला 'बीआरटी' मार्गाबाहेरूनच चालविल्या जात असल्याने प्रवाशांचा खोळंबा होत आहे.

पंढरपूर : मराठा समाजाच्या मागण्यांची दखल न घेतल्याने मुख्यमंत्र्यांना आषाढी एकादशी दिवशी श्री विठ्ठलाची शासकीय महापूजा करु न देण्याचा निर्धार आज...

मुंबई - अन्न व औषध प्रशासनाने (एफडीए) मुंबई शहर आणि उपनगरातून आइस्क्रीम, आंब्याचा रस, लस्सी आदी पदार्थांचे 15 नमुने तपासणीसाठी पाठवले आहेत. त्यांचा अहवाल 15 दिवसांत येईल.
लस्सी, आइस्क्रीम, आंब्याचा रस या पदार्थांमध्येही अनेक रसायनांचा वापर करण्यात येतो. त्याचप्रमाणे ते योग्य वातावरणात ठेवण्यात येत नाहीत. यामुळे आरोग्यास हानिकारक ठरू शकतात. या पदार्थांबाबत एफडीएकडे तक्रारी आल्यानंतर 15 नमुने तपासणीसाठी घेण्यात आले. दरम्यान, एफडीएने मंगळवारी (ता. 23) जुहू येथील जुहू टी अँड कोल्ड्रिंक हाऊसमधील बर्फाचे नमुने तपासणीसाठी घेतले आहेत. अहवाल आल्यानंतर विक्रेत्यावर कारवाई करण्याचा निर्णय घेण्यात येईल, असे एफडीएच्या अधिकाऱ्याने स्पष्ट केले.

सोमेश्वरनगर (पुणे) : अवकाशात सूर्यासारखे अनेक तारे आणि हजारोंच्या वर ग्रह आहेत. केवळ पृथ्वीवरच जीव आहेत असे नाही. कारण अंतराळात जीवसृष्टीला आवश्यक...
एक असंभाव्य घटना वाटल्याने, या लेखाचे शीर्षक हास्यास्पद वाटेल. १३ ऑगस्ट २०१७ रोजी प्रथमच दोन न्यूट्रॉन ताऱ्यांच्या टकरी मधून निर्माण झालेल्या...
काही थोर (पक्षी : पुण्याच्या) शास्त्रज्ञांनी अवकाशातील सुदूर दीर्घिकासमूहांचा शोध लावला असून तिचे...

नागपूर - एलईडी लाइट्‌स खरेदीतील घोटाळ्याप्रकरणी झालेल्या सुनावणीत पुढील आदेशांपर्यंत ठेकेदाराची देयके रोखण्याचे आदेश मुंबई उच्च न्यायालयाच्या नागपूर खंडपीठाने नागपूर महानगरपालिकेला आज दिले. यासंदर्भात नागपूर महानगरपालिका आयुक्त, महापौर, स्थायी समिती, खरेदी समिती आदींना न्यायालयाने नोटीस बजावून ११ जुलैपर्यंत उत्तर दाखल करण्याचे आदेश दिले आहेत.

चित्र नंबर ३

नवी दिल्ली - देशात क्रीडासंस्कृती रुजविण्यासाठी एक पाऊल टाकताना खेळासाठी शालेय अभ्यासक्रमात पुढील वर्षीपासून पन्नास टक्के कपात करणार असल्याचे...

मानवी वाढ होर्मोन (somatropin) च्या मासिक पुरवठाची सदस्यता घ्या, मासिक द्या, दरमहा HGH मिळवा

दिल्ली..... या शहराच्या प्रत्येक गल्लीत एक कहाणी आहे. यातील प्रत्येक कहाणी तुमच्या आसपास फिरणारी असते. ती तुम्हाला बिना अपॉईंटमेंट भेटूनही जाते. जाता-जाता न दिसणारी...

नितेश शिंदे हे इंजिनीअरिंगचे शिक्षण घेत आहेत. त्यांना वाचनाची आणि लेखनाची आवड आहे. त्यांनी अनेक महाविद्यालयीन कार्यक्रमांत वक्तृत्व स्पर्धांमध्ये बक्षिसे मिळवली आहेत. त्यांनी के. जे. सोमय्या कॉलेज ऑफ आर्टस् अँड कॉमर्स या महाविद्यालयात N.C.C आणि N.S.S मध्ये अनेक स्ट्रीटप्ले आणि लघुनाटके तयार केली आहेत. त्यांनी 2017 मध्ये 'आशय' या विद्यार्थी नियतकालिकाच्या मुंबई अंकाचे संपादन केले. ते सध्या 'थिंक महाराष्ट्र डॉट कॉम' या वेबपोर्टलवर उपसंपादक पदावर कार्यरत आहेत.

daily marathi panchang News: daily-marathi-panchang - आजचे मराठी पंचांग: रविवार,२६ ऑगस्ट २०१८ _ Maharashtra Times
भारतीय सौर ४ भाद्रपद शके १९४०, श्रावण पौर्णिमा सायं. ५.२५ पर्यंत,

इन्कमटॅक्स विभागाच्या नोटिशीत २००९-१० या वर्षाच्या तपासणीमध्ये हरिद्वारचा पतंजली योगपीठ ट्रस्ट, दिव्य योग मंदिर ट्रस्ट आणि भारत स्वाभिमान ट्रस्ट यांचे १२० कोटी रुपयांच्या व्यवहार इन्कमटॅक्स विभागाच्या रडारवर आले आहेत. हे व्यवहार संपूर्णत: व्यापारी तत्त्वावर करण्यात आल्याचे अधिकाऱ्यांचे म्हणणे आहे.
काळ्या पैशांविरोधात देशभर आंदोलन करणारे बाबा रामदेव या ट्रस्टचे प्रमुख आहेत. या ट्रस्टच्या माध्यमातून उत्पादित होणारी आयुर्वेदिक औषधे देश-विदेशात वितरित केली जातात. धर्मादाय संस्था असल्याच्या नावाखाली गेली काही वर्षे हे ट्रस्ट करसवलतींचा फायदा घेत होते.
इन्कमटॅक्स विभागाने केलेल्या विशेष ऑडिटमध्ये या ट्रस्टकडून होणारी औषधांची विक्री ही व्यापारी तत्वावर केली जात असल्याचे सिद्ध झाले असून त्यावर कोणत्याही प्रकारे करसवलत देण्याची गरज नसल्याच्या निष्कर्षापर्यंत इन्कटॅक्स विभाग आला असल्याचे सूत्रांनी सांगितले.
परकीय चलना विनिमय कायद्याच्या (फेमा) उल्लंघनासंदर्भातही रामदेवबाबांच्या संस्थांची चौकशी सक्तवसुली संचलनायातर्फे सुरू आहे. त्यात सात कोटी रुपयांची अफरातफर झाली असल्याचा सरकारचा आरोप आहे.
बाबांच्या ट्रस्टची वेगवेगळ्या बँकांमधील गुंतवणूक आणि आथिर्क व्यवहारांची तपासणी केल्यानंतरच करसवलत मागे घेण्याचा निर्णय घेण्यात आल्याचे सूत्रांनी सांगितले. गेल्याच वर्षी बाबांनी आपल्या उद्योग विश्वाचे एकूण मूल्य ११०० कोटी रुपये असल्याचे जाहीर केले होते. त्यांच्या चार ट्रस्टमधील एकूण गुंतवणूक ४२६ कोटी रुपयांची आहे.
3जया बच्चन राज्यसभा टीव्हीवर नाराज...
4भारत सर्वांत मोठा शस्त्र आयातदार...
5खासदारांना हवेत लाल दिवे!...
6राजा यांची संसदेत हजेरी...
7तीन 'आजारी' वैमानिक परतले...
8देशातील अणुप्रकल्प पूर्ण सुरक्षित...
9येडियुरप्पांच्या घरी CBIचे 'खाण'काम...
10दिल्ली हायकोर्टाचा तिवारींवर 'भडका'...

पाणलोट क्षेत्रात वाढ; दोन दिवस असणार वरुण पावसाचा मुक्काम म टा...
म टा खास प्रतिनिधी, नाशिक शहरासह परिसरात गेल्या तीन दिवसांपासून सुरू असलेल्या पावसाने महाप...
म टा प्रतिनिधी, नाशिकमटा कल्चर क्लबच्या वतीने 'चॉकलेट ड्रिंक' वर्कशॉपचे आयोजन करण्यात आले ...
म टा प्रतिनिधी, नाशिकइंधन दरवाढ, टोल आकारणी, विम्याविषयीचे धोरण, ई-वेल बिल प्रणाली आदींमुळ...

श्रद्धांजली सभेत केंद्रीय राज्यमंत्री डॉ. भामरे यांचे विचार

जीवनात एकदा ध्येय निर्धारित केल्यानंतर पुन्हा मागे वळुन पाहू नका, कारण पुन्हा पुन्हा मागे वळुन पाहणारे इतिहास घडवीत नसतात.

माझी सामाजिक आणि ग्रामीण विकास कामातील वाटचाल: 2011

तंबाखू मुक्ती साठी मा मुख्य कार्यकारी अधिकारी अमन मित्तल यांचे समोर भाषण करताना जिल्हा परिषद शाळेतील विद्यार्थिनी _ कोल्हापूर जिल्हा परिषद
One Response to तंबाखू मुक्ती साठी मा मुख्य कार्यकारी अधिकारी अमन मित्तल यांचे समोर भाषण करताना जिल्हा परिषद शाळेतील विद्यार्थिनी
तंबाखू माणसाची सुटत नाही कितीही कार्यक्रम घ्या काहीही उपयोग नाही माणसे खायची तसे खाणारच !
तंबाखू विरोधी कितीही भाषणे करा जर तंबाखू बंद झाला तर सरकारला महसूल मिळणार नाही
एक म्हणजे तंबाखू विक्रीस बंदी घाला
मोहीम तयार करा तंबाखू विरोधी
एक सांगायचे म्हणजे ज्यांनी तंबाखू मुक्त विषयी जो कार्यक्रम ठेवला आहे ते लोकच तंबाखू खातात पहिली त्यांची बंद करा
आधी तुम्ही सुधारा मग जग सुधरेल असे घोष वाक्य तयार करा

हडपसर रेल्वे टर्मिनसचे काम नोव्हेंबर २०१८ पर्यंत पूर्ण होणार असल्याची माहिती रेल्वेच्या सूत्रांनी दै. पुढारीशी बोलताना दिली आहे. सुमारे २४ कोटी रुपये टर्मिनससाठी मंजूर करण्यात आले होते. मात्र, त्याला झालेल्या विलंबामुळे त्याचा खर्च आणखी वाढू शकतो, अशी माहिती सूत्रांनी दिली आहे. पुणे स्टेशनवरून दररोज सुमारे दोनशे गाड्या ये-जा करतात व दीड लाख प्रवासी प्रवास करतात. यामुळे पुणे स्टेशनवर स्वाभाविकपणे याचा भार पडतो.
हडपसर स्टेशन पुण्यापासून केवळ ६ किलोमीटर अंतरावर असून हे टर्मिनस विकसित झाल्यानंतर पुणे स्टेशनवर येणारा अतिरिक्त ताण सुटू शकणार आहे. उत्तर भारतात जाणार्‍या गाड्या हडपसर येथून सोडण्याचा विचार असल्याची माहिती रेल्वे प्रशासनाने दिली आहे. हडपसर टर्मिनसचा प्रश्‍न जागेअभावी गेली कित्येक वर्षे रखडला होता. जागा मिळतच नाही म्हटल्यावर रेल्वे प्रशासनाने उपलब्ध जागेत टर्मिनस उभारण्याचा निर्णय घेतला. त्यानुसार काही प्रमाणात कामे सुरू झाल्याचे रेल्वेच्या वतीने स्पष्ट करण्यात आले आहे. प्लॅटफॉर्मची लांबी वाढविणे, नवीन प्लॅटफॉर्म बांधणे, पादचारी पूल उभारणे, वाहन तळ, पार्सल ऑफिस, वेटिंग रुमची कामे देखील लवकरच सुरू करण्यात येतील.

इस्लामाबाद _ कुलभूषण जाधव यांचा खटला आंतरराष्ट्रीय न्यायालयात सुरु असतानाच पाकिस्तानने आणखी एका भारतीय नागरिकाला अटक केलीय. शेख नबी असं या व्यक्तीचं नाव असून ते मुंबईचे रहिवासी आहेत. त्यांच्याजवळ परदेशी प्रवासासाठी आवश्यक कागदपत्रं नसल्याचा आरोप आहे.
शेख नबी यांना इस्लामाबादमधून अटक करण्यात आलीय. त्यांना न्यायालयात नेल्यानंतर १४ दिवसांची न्यायालयीन कोठडी सुनावण्यात आलीय.

(100 दुसर्या कोणत्याही रक्कम विकता आहे)
Apg29 लोक येशूला संदेश आणि कसे दररोज जतन करणे हजारो पोहोचते. गेल्या काही वर्षांमध्ये, शंभर अनेक जतन केले गेले आहे. ब्लॉग साइट दररोज भेट अनेक लोक भरपूर अर्थ. शिवाय, नवीन लोक सर्व वेळ तेव्हा.
आपली भेट Apg29.nu फी आणि खर्च नाही.
आपले दान धन्यवाद!

तू माझ्या जवळ नाहीस _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » तू माझ्या जवळ नाहीस
उगीचच रडत आहे,
आणि मी रागावले तर झटक्यात मला मनवणं,
ती एक-एक आठवण, मनाला आज सलत आहे,
आणि मी "नाही" म्हणताच, अल्लडपणे हट्ट धरणं,
तूजा तो हट्ट आजही माझ्या स्मरणात आहे,
तूझं ते माझ्यासाठी वाट पाहणं,
मी उशिरा आले कि माझ्यावर ओरडणं,
पण माझ्या एका .....,sorry मुळे
आजही ते हसू माझ्या आठवणीत आहे,
याची जाणीव छळत आहे

बोटे घेऊन जा; नायर रुग्णालयाचा असंवेदनशीलपणा…
राजेशच्या मृत्यूमुळे त्याच्या कुटुंबियांना धक्का बसला आहे. या धक्क्यातून ते अद्याप सावरलेले नाहीत, तोच रुग्णालयाकडून अशाप्रकारे असंवेदनशीलता दाखवण्यात आल्याने चीड आल्याचं मारु कुटुंबियांचं म्हणणं आहे.
मोदींना मिठी मारा, दावोसमध्ये दिसा आणि १२ हजार कोटी लुटा!

प्रभाग क्रमांक १० मधील मोरवाडीतील रस्त्याचे ‘उमेश जोगळेकर पथ’ नामकरण _ Nirbhidsatta.com _ PCMC News , Pimpari Chinchwad Live News.

मुबंई _ काॅफीमध्ये नशेचे पेय टाकून तरुणीवर बलात्कार केल्याचा धक्कादायक प्रकार उघडकीस आला आहे. तसेच तरुणीचे अश्लील फोटो आपल्या मित्रांना पाठवल्याची संतापजनक घटना बलात्कार करणाऱ्याने केली आहे.
याप्रकरणी चारकोप पोलिसांनी संतोष सिंग या तरुणाला अटक केली अाहे. मालाड पश्चिम येथे राहणारा संतोष चित्रपट क्षेत्राशी संबंधीत छोटी कंत्राटे घेतो.
22 वर्षीय तरुणीला नोकरीची गरज असल्याने तिला तिच्या मित्राने संतोषची ओळख करुन दिली. संतोषने तरुणीला एका ठिकाणी कामाला लावले. काही दिवसांनी संतोषने तिला आपल्या घरी बोलावले. तिला काॅफीमध्ये नशेचे पेय टाकून बेशुद्ध केले व तिच्यावर बलात्कार केला.
दरम्यान, तरुणीला हा प्रकार लक्षात येताच तिने मित्राच्या मदतीने चारकोप पोलिसांत तक्रार केली. पोलिसांनी याप्रकरणी गुन्हा दाखल करत संतोषला अटक केली आहे.

उत्तर प्रदेशात सर्वाधिक मृत्यू ...
८ जून रोजी वादळीवारा आणि पावसामुळे उत्तर प्रदेशात सर्वाधिक मृत्युची नोंद झाली आहे. आतापर्यंत २४ नागरिकांचा मृत्यू झाल्याची नोद करण्यात आली आहे तर, १२४ नागरिक जखमी झाले आहेत. जौनपुर आणि सुल्तानपुर मध्ये ५, उन्नाव मध्ये ४, चंदोलीत ३ आणि बहराइच मध्ये दोघांचा मृत्यू झाला आहे. यासोबतच रायबरेलीत २ आणि वाराणसी, मिर्झापूर, आजमगढमध्ये प्रत्येकी एका व्यक्तीचा मृत्यू झाला आहे.
पुढील चार ते पाच दिवसांत मुसळधार पाऊस कोसळणार असल्याचा अंदाज हवामान विभागाने वर्तवला आहे. हवामान विभागाने वर्तवलेल्या अंदाजानुसार देशातील अनेक राज्यांत जोरदार पाऊस कोसळणार आहे. यामध्ये मुंबई, कोकण, कर्नाटक, उत्तर प्रदेश, दिल्ली, हरियाणा, हिमाचल प्रदेशपासून पश्चिम बंगाल यांचा समावेश आहे.

मुंबई _ शिखर धवन आणि मोझेस हेन्रिक्सच्या खेळीच्या जोरावर हैदराबादने मुंबईचा ७ गडी राखून पराभव केला. या विजयासह आयपीएलच्या गुणतालिकेत हैदराबाद चौथ्या विराजमान आहे.
मुंबईला २० षटकांत ७ बाद १३८ धावाच करता आल्या. हैदराबादच्या सिद्धार्थ कौलनं ३ फलंदाजांना माघारी धाडलं. त्यानंतर धवन आणि हेन्रिक्सनं दुसऱ्या विकेटसाठी 91 धावांची भागिदारी रचली. हेन्रिक्सनं 35 चेंडूंत 44 धावांची, तर धवननं 46 चेंडूंत नाबाद 62 धावांची खेळी केली.
राहुल गांधी म्हणजे मुका आणि बहिरा प्राणी -रावसाहेब दानवे

बोलून चालून मैत्रीण तू माझी.... मग हृदयाच्या एवढ्या जवळ का आहेस? _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » बोलून चालून मैत्रीण तू माझी.... मग हृदयाच्या एवढ्या जवळ का आहेस?

सागं आठवण आली की काय करायचे ? ... i miss u :( _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » सागं आठवण आली की काय करायचे ? ... i miss u :(

Please explain why in the sentence त्याने तिला मदत केली तरीही तीने त्याचा अपमान केला

ढेबेवाडी : ढेबेवाडी विभागातले अनेकांचे संसार उध्वस्त करणारी व सामाजिक स्वास्थ बिघडवणारी तळमावले येथील दारूची दुकाने कायमची बंद करा, अशी मागणी करणारा ठराव ताईगडेवाडी (तळमावले) ता.पाटण येथील महिला ग्रामसभेत केला आहे. प्रजासत्ताक दिनाच्या पार्श्‍वभूमीवर ताईगडेवाडी ग्रामपंचायतीच्या महिला ग्रामसभेचे आयोजन करण्यात आले होते. सभेच्या अध्यक्षस्थानी सरपंच सौ.शोभा संजय भुलूगडे होत्या.सभेस 125 वर महिलांची उपस्थिती होती.

कधीतरी !! ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
जाणवेल कमी माझी तुला कधीतरी !
हाय! घायाळ होशील मनाने तू कधीतरी !

भारत इलेक्ट्रॉनिक्स लिमिटेड [Bharat Electronics Limited] मध्ये 'वैद्यकीय अधिकारी' पदांच्या ०२ जागांसाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून अर्ज पोहचण्याची अंतिम दिनांक ०४ सप्टेंबर २०१८ आहे. सविस्तर माहितीसाठी कृपया जाहिरात पाहा.
अर्ज पाठविण्याचा पत्ता : भारत इलेक्ट्रॉनिक्स लिमिटेडच्या फॅक्टरी मेडिकल सेंटर, एनडीए. रोड, पाशन, पुणे - ४११०२१.

नवी दिल्ली : देशात यंदाच्या हंगामात ५२४ साखर कारखान्यांनी गाळप सुरू केले होते. त्यापैकी आतापर्यंत १९३ कारखान्यांची धुराडी थंडावली असून, महाराष्ट्र आणि कर्नटकातील आणखी काही कारखाने येत्या काही दिवसांत गाळप थांबवतील, अशी माहिती ‘इस्मा’ने दिली.
साखर उत्पानात वाढ झाल्याने बाजारात आवक वाढली आहे. त्याचा परिणाम दरावर होऊन सध्या देशात साखरेचे दर प्रतिक्विंटल ३००० रुपयांच्या आसपास घुटमळत आहेत. साखर कारखान्यांना ३५०० ते ३६०० रुपये प्रतिक्विंटल दर मिळाल्यास साखर उत्पादन करणे परवडेल आणि त्यांना शेतकऱ्यांची देणी वेळेवर देणे शक्य होईल. मात्र, सध्या बाजारात दर कमी असल्याने साखर कारखाने अडचणीत आले आहेत.
साखर महाराष्ट्र ऊस उत्तर प्रदेश कर्नाटक साखर निर्यात

नाशिक : राष्ट्रीय किसान महासंघाच्या वतीने देशभरातील ११० विविध शेतकरी संघटना एकत्रित येऊन १ ते १० जून दरम्यान देशव्यापी शेतकरी संप पुकारला आहे. या संपात शेतकऱ्यांना नुकसान सोसावे लागते, अशा प्रकारे काही मंडळी गैरसमज पसरवित आहेत. याबाबत राष्ट्रीय किसान महासंघाच्या वतीने राज्यातील कोअर कमिटीचे सदस्य शंकर दरेकर यांनी भूमिका स्पष्ट केली आहे.
श्री. दरेकर म्हणाले, की शेतकरी संपा दरम्यान देशभर १२८ निवडक शहरांचा दूध व भाजीपाला पुरवठा बंद केला जाणार आहे, मुळात सद्याचे सरकार केवळ शहरी ग्राहकांचे हित लक्षात घेऊन विविध धोरणे राबवित आहे व याचा फटका शेती व्यवसायावर मोठ्या प्रमाणात बसला आहे. यासाठी फक्त शहरांचा पुरवठा बंद करून उर्वरित भागात शेतकऱ्यांना विक्री करता येणार आहे.
शेती व शेतीपूरक व्यवसाय यांना मोफत वीज
संरक्षित शेती उत्पन्न कायदा (इर्मा) कायद्याची अंमलबजावणी
दुधाला कमीत कमी ५० रुपये स्थिर भाव

ऑस्ट्रेलियामधील एका कंपनीने गोठ्यातील जनावरांचे तीव्र उन्हाच्या झळांपासून संरक्षण व्हावे, यासाठी नवीन यंत्रणा विकसित केली आहे. या यंत्रणेचा वापर अमेरिकेतील टेक्सास विद्यापीठाच्या पशू संगोपन केंद्रावर करण्यात आला आहे. त्यामुळे पशू संगोपन केंद्रातील तापमानात २० ते ३० अंश फॅरेन्हाईट (साधारणपणे १ते ७ अंश सेल्सिअस) इतकी घट होत असल्याचे दिसून आले आहे.
याबाबत माहिती देताना पशूसंगोपन केंद्राचे संचालक नाथन रीव्हज म्हणाले की, ‘‘या यंत्रणेमुळे पशू संगोपन केंद्रातील तापमान २० ते ३० अंश फॅरेन्हाईट (साधारणपणे १ ते ७ अंश सेल्सिअस) इतके कमी झाले. टेक्सासमध्ये उन्हाळ्यात असणाऱ्या असह्य वातावरणातही शेडनेटमधील वातावरण आल्हाददायक राहीले. त्यामुळे उष्ण वातावरणामुळे जनावरांच्या आराेग्यावर होणारे मोठे दुष्परिणाम टाळता आले.
टेक्सासमध्ये उन्हाळ्यात अत्यंत असह्य वातावरण असते, तसेच ताशी १०० किलोमीटर वेगाने वारे वाहतात. मात्र या यंत्रणेमुळे उष्ण वातावरण व वेगवान वाऱ्यालाही अटकाव करता आला.
बुध्दिबळासारख्या शेडनेटच्या रचनेमुळे मोकळ्या भागातून काही प्रमाणात वारे व उष्णता आत आल्यामुळे गोठ्यातील जमीन कोरडी राहण्यास मदत झाली. त्यामुळे गोठ्यात आल्हाददायक व निरोगी वातावरणाची निर्मिती झाली.
हिवाळ्यात जेव्हा बर्फ पडतो तेव्हा शेडनेट गुंडाळून ठेवता येते. त्यामुळे त्याच्यावर बर्फ पडून ते काेसळण्याची शक्यता रहात नाही.

पुणे : उसामधील सेल्युलोजचा वापर करून भविष्यात विमानाचे इंधन तयार होऊ शकते, असे संकेत शास्त्रज्ञांनी दिले आहेत.
उसातील विविध घटकांवर संशोधन करण्याचे काम वसंतदादा शुगर इन्स्टिट्यूट (व्हीएसआय) येथे सुरू आहे. शास्त्रज्ञ डॉ. एस. व्ही. पाटील यांच्या म्हणण्यानुसार, ऊस किंवा कोणत्याही सेंद्रिय कृषी पदार्थांच्या अवशेषांमध्ये इग्नोसेल्युलोज असतात. त्यात सेल्युलोज, हेमीसेल्युलोज आणि लिग्निन हे तीन मुख्य घटक असल्याचे आम्ही मानतो. इग्नोसेल्युलोज भिन्न अवस्थांमध्ये वेगवेगळे केल्यास उच्चप्रतीचे इंधन प्राप्त करता येते.
दुसरीकडे खनिज तेलाची समस्या तीव्र झाल्यास सेल्युलोज आधारित इंधन संशोधनाला आणखी गती येईल, असे साखर उद्योगाचे म्हणणे आहे. ‘मुळात इग्नोसेल्युलोजचे विभाजन करणारी प्रक्रिया अवघड आणि खर्चिक आहे. मात्र, भविष्यात पेट्रोल, इग्नोसेल्युलोज डिझेलची टंचाई वाढत जाणार असल्यामुळे इग्नोसेल्युलोजपासून इंधन मिळवणारे तंत्रज्ञान आवाक्यात येऊ शकते.
ब्राझीलमध्ये एक विमान कंपनी इथेनॉलवर विमान चालवते. मात्र, आपल्याकडील विमानांची यंत्रणा जेट फ्युएल वेगळ्या प्रकारचे स्वीकारते. तथापि, भविष्यात असे बदल होतील आणि खर्चदेखील कमी होत जाईल, असेही डॉ. पाटील यांनी स्पष्ट केले.
कोईमतूर येथे सुरू असलेल्या ऊस परिषदेतदेखील या मुद्द्यावर चर्चा झाली. विस्माचे कार्यकारी संचालक अजित चौगुले म्हणाले, की ऑस्ट्रेलियातील संशोधक रॉबर्ट हेनरी यांनीदेखील विमानाच्या इंधनासाठी उसातील घटकांचा वापर होणार असल्याचे संकेत दिले आहेत. उसापासून २०५० पर्यंत विमानाचे इंधन मिळवणारे तंत्रज्ञान चांगलेच विकसित झालेले असेल, असे या परिषदेत सांगण्यात आले.
‘साखर कारखान्यांना भविष्यात झपाट्याने प्रक्रिया उद्योगांकडे वळावे लागणार आहे. उसापासून लिग्निन हा घटक वेगळा काढून त्यापासून जैवऊर्जा निर्मिती करणे, सेल्युलोजपासून जैवप्लास्टिकदेखील मिळवता येते. हे सर्व तंत्रज्ञान व्यावसायिक पातळीवर वापरायोग्य करण्यासाठी संशोधन करण्याचे प्रमुख आव्हान शास्त्रज्ञांसमोर आहे, असे साखर कारखानदार उद्योगाचे म्हणणे आहे.

कॉर्न कोर्मा ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
आणि कॉर्न कोर्मा तयार.

प्रत्येक post चे काय काम असतात ते सांगा
या लिस्ट मध्ये अजून २-३ पोस्ट्स समाविष्ट केलेल्या आहेत…
Book list च्या menu मध्ये Book List दिलेली आहे.. येथे क्लिक करा : https://www.missionmpsc.com/book-list/
@poonam या पोस्ट ला Qualification B.Com with 55% किंवा CA किंवा MBA किंवा M.Com ची अट आहे.

नगर ः केंद्र शासनाचा कांद्यावरील निर्यातबंदी उठविण्याचा निर्णय चांगला आहे. हा निर्णय कायमस्वरूपी असावा. त्यातूनच शेतकऱ्यांचा फायदा होईल, असे शेतकरी संघटनेचे प्रदेशाध्यक्ष अनिल घनवट यांनी सांगितले.
शासनाने पुन्हा निर्यातबंदी लागू केल्यास किंवा किमान निर्यातमूल्य लादण्याचा प्रयत्न केल्यास त्याचदिवशी शेतकरी पुन्हा रस्त्यावर येतील. बाहेरील देशात भारतापेक्षा स्वस्त कांदा मिळाला तर दहा टक्के आयातकर लावून आयात करायलाही हरकत नाही; पण चढ्या दराने आयात करून शहरातल्या ग्राहकांना स्वस्तात विकण्याचा धंदा शासनाने बंद करावा, असे घनवट म्हणाले.

गुडबाय २०१२- झी २४ तास इम्पॅक्ट- ३ _ 24taas.com
गुडबाय २०१२- झी २४ तास इम्पॅक्ट- २

पुरंदरचा वाघ सरदार: सफरचंदाची मिठाई: ऍपल पाय स्वाती दिनेश गुरु, २१/०९/२००६ - १२:१७.
सफरचंदाची मिठाई: ऍपल पाय स्वाती दिनेश गुरु, २१/०९/२००६ - १२:१७।
वाढणी:४/५ जणांसाठी (कसेबसे) पुरेसे
१००ग्राम मैदा,६० ग्राम लोणी,६०ग्राम साखर,१चिमूट मीठ
जर्मनी मध्ये ,त्यात ही हेसन मध्ये सफरचंदे फार..प्रत्येकाच्याच बागेत लगडलेली,भाराने वाकलेली झाडे!(कुंपणात जाऊन तोडण्याच्या कोणी फंदात पडत नसल्याने )त्यामुळे सफरचंदाचे पदार्थ भरपूर!
सफरचंदांची साले काढणे,लहान तुकडे करणे,त्यात ३/४ चमचे साखर + बेदाणे+बदाम तुकडे घालावे.हे मिश्रण बटर लावलेल्या बेकिंग ट्रे मधे पसरुन ठेवावे.
मैदा+साखर+लोणी+मीठ + दालचिनी पावडर एकत्र करुन चांगले मळावे. त्याच्या बारीक,बारीक गोळ्या,गुठळ्या कराव्या,व त्यांनी बेकिंग ट्रे मधील सफरचंदांचे मिश्रण झाकून टाकावे.
१८० अंश से. तापमानावर ३०-३५ मिनिटे बेक करावे.
वॅनिला आईस क्रीम बरोबर (कॅलरींचा विचार न करता) खावे.
गरम/कोमट/गार कसाही चांगला लागतो.

चंडीगड, पंजाब : अमरिंदर सरकारने सोमवारी (ता. २७) उसाच्या राज्य निर्धारित मूल्यात (सॅप) क्विंटलमागे १० रुपयांनी वाढ करण्याचा निर्णय घेतला आहे. शेतकऱ्यांकडून वारंवार होणारी मागणी आणि आंदोलनांच्या पार्श्वभूमीवर हा निर्णय घेण्यात आल्याची माहिती सूत्रांनी दिली.

नवी दिल्ली : सुप्रीम कोर्टातील न्यायाधीशांच्या वादावर आज तोडगा काढण्यात यश येईल, अशी असल्याची आशा देशाचे अॅटर्नी जनरल के के वेणूगोपाल यांनी व्यक्त केलीय.
न्यायाधीशांनी पत्रकार परिषद टाळायला हवी होती. मात्र, सर्वोच्च न्यायालयातले अंतर्गत वाद आजपर्यंत पुर्णपणे निवळतील असंही वेणूगोपाल यांनी सांगितलंय.
सुप्रीम कोर्टाचे मुख्य न्यायाधीश दीपक मिश्रा यांनी अॅटर्नी जनरल के के वेणूगोपाल यांची भेट घेतली. तर दुसरीकडे या वादासंदर्भात पंतप्रधान नरेंद्र मोदींनी केंद्रीय कायदामंत्री रवी शंकर प्रसाद यांच्याशी फोनवरून चर्चा केली.

जेवढे घर जुने तेवढा कर कमी _ 24taas.com

संगीतकार रामलक्ष्मण यांना लता मंगेशकर पुरस्कार - ३० सप्टेंबर २०१८ ~ Clear MPSC
संगीतकार रामलक्ष्मण यांना लता मंगेशकर पुरस्कार - ३० सप्टेंबर २०१८
* राज्य शासनातर्फे संगीत क्षेत्रात लोकप्रिय लता मंगेशकर यांच्या नावाने दरवर्षी दिला जाणारा पुरस्कार यंदा ज्येष्ठ संगीतकार विजय पाटील उर्फ राम लक्ष्मण यांनी जाहीर केला.
* शिक्षण तथा सांस्कृतिक कार्यमंत्री विनोद यांनी या पुरस्काराची घोषणा केली. राज्य शासनातर्फे गायन व संगीत क्षेत्रात मोलाचे योगदान देणाऱ्या कलाकारास लता मंगेशकर पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले.
* या पुरस्काराने स्वरूप ५ लाख रोख, मानपत्र, सन्मानचिन्ह असे आहे. विनोद तावडे यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीने या पुरस्काराची ज्येष्ठ संगीतकार विजय पाटील उर्फ राम लक्ष्मण शिफारस केली
* यापूर्वी हा पुरस्कार माणिक शर्मा, श्रीनिवास खळे, गजानन वाटवे, दत्ता डावजेकर, पं जीतेन्द्री अभिषेकी, पं हृदयनाथ मंगेशकर, ज्योत्स्ना भोळे, आशा भोसले. अनिल विश्वास यांना प्रदान करण्यात आले.

buy priligy priligy europe श्री अनघाष्टमी व्रत श्री दत्तगुरूंचे ‘अवधूत’ हे स्वरूप तर आहेच पण त्या व्यतिरिक्तही त्यांची अनेक स्वरूपतत्त्वे आहेत. अनेकानेक स्वरूपात साकारणाऱ्या या लीलामूर्तीला एक गृहस्थस्वरूपही आहे. याच गृहस्थस्वरूपाला अनघस्वामी असे नाव आहे आणि अर्थातच त्यांच्या अर्धांगीला अनघालक्ष्मी असे म्हणतात. व्यासोक्त दत्तपुराणात
एक नक्षत्र जनन शांती बहीण भावंडें अथवा पिता पुत्र , माता पुत्र इत्यादिकांचा जन्म जर एकाच नक्षत्रावर झाला, तर अत्यंत त्रासदायक घटना घडण्याची शक्यता असते. अर्थात इतरही ग्रहदोष व कर्म याचा सुद्धा भाग त्यात आलाच.. बापाच्या अथवा आईच्या किंवा भावंडांच्या

व्हॉट्सअॅप घेऊन येत आहे ही नवीन फीचर्स; आता बदलून जाईल चॅट करण्याची पद्धत _ LatestLY
व्हॉट्सअॅप घेऊन येत आहे ही नवीन फीचर्स; आता बदलून जाईल चॅट करण्याची पद्धत
फेसबुक भलेही वापरकर्त्यांचा डेटा लिक सारख्या कारणांमुळे वाद विवादांमध्ये अडकला असेल, मात्र फेसबुकचे मेसेजिंग अॅप WhatsAppला याचा काहीच फरक पडला नाही. वापरकर्त्यांना सतत काही ना काही नवीन देण्याचा प्रयत्न असलेल्या WhatsAppने आतापर्यंत अनेक युनिक फीचर्स अॅड केले आहेत. म्हणूनच फक्त शब्दांद्वारेच नाही तर इतर अनेक प्रकारे एकमेकांशी कनेक्टेड राहावे यासाठी विविध पर्याय उपलब्ध करून देणे हे WhatsAppचे वैशिष्ठ्य ठरले आहे. आत्ताही आपले हे अॅप अजून युजर फ्रेंडली बनवण्यासाठी WhatsAap आपली कंबर कसत आहे. म्हणूनच आता जे नवीन फीचर्स WhatsAapमध्ये जोडले जातील यामुळे चॅट करण्याची पूर्ण पद्धतच बदलणार आहे. चला तर जाणून घेऊया WhatsAapमध्ये अॅड केल्या जाणाऱ्या इतर महत्वाच्या फीचर्सबद्दल.
सध्या या फिचरवर काम चालू आहे. तुम्ही सुट्टीचा आनंद घेत असताना व्यत्यय नको म्हणून, नवीन ‘व्हेकेशन मोड’मध्ये म्यूटवर टाकल्यास येणारे नवीन मेसेजेस अर्काइव्हसमध्ये सेव्ह केले जातील. त्यानंतर जेव्हा तुम्हाला हवे तेव्हा तुम्ही हे संग्रहित मेसेजेस वाचू शकता.
हे फिचर काही फोन्समध्ये दिसण्यास सुरुवात झाली आहे. या फिचरमुळे तुमचे नोटिफिकेशन्स हाईड केले जातील. हे फिचर व्हेकेशन मोडप्रमाणे कार्य करेल. सुट्टीवर असताना अथवा कामात व्यस्त असताना नोटिफिकेशन्स त्रास होऊ नये म्हणून या फिचरचा फायदा होऊ शकतो.
या फिचरद्वारे तुम्ही WhatsAapला इतर सेवांशी जोडू शकता. म्हणजेच तुम्ही तुमचेWhatsAap तुमच्या Instaशी जोडू शकता.
या फिचरमुळे वापरकर्ते फक्त उजव्या बाजूला swipe करून मेसेजेस ना उत्तरे देऊ शकतात. आयफोनमध्ये हे फिचर उपलब्ध झाले आहे.
या फिचरमुळे वापरकर्ते व्हिडीओ पाहताना अथवा व्हिडीओ चॅट करताना एका छोट्या बॉक्समध्ये कंटेंटदेखील पाहू शकतात.
पाठवलेले मेसेजेस डिलीट करण्यासाठी सध्या WhatsAapमध्ये 1 तासांचा कालावधी देण्यात आला आहे , मात्र आता हा कालावधी वाढवून 13 तासांचा करण्यात येणार आहे.
याही फिचरवर सध्या काम चालू आहे. या फिचरमुळे रात्री तुम्ही एका वेगळ्या लाईटमध्ये WhatsAap वापरू शकता. डोळ्यांना त्रास होऊ नये, अथवा ताण येऊ नये म्हणून हे फिचर देण्यात येणार आहे.
व्हॉट्सअॅपने आणले 'हे' नवे चार फिचर्स, कोणते आहे ते जाणून घ्या

पुणे _ काय वाटेल ते……..
Tag Archives: पुणे
पुन्हा पुन्हा पुण्याला जावं लागतंय. या आठवड्यात पुण्याला दुसऱ्यांदा जावं लागलं. अगदी कंटाळलो होतो. पण जाणं भाग होतं. एखादा दिवस वाईट निघाला की प्रत्येक गोष्ट मनाच्या विरुध्दच होते – तसा दिवस होता कालचा. सकाळी ७ वाजता बोलावलेला टॅक्सी वाला चक्क … Continue reading →
Posted in खाद्ययात्रा _ Tagged अभिरुची, पुणे, प्रवास, हॉटेल _ 19 Comments

लेखक Madhukar Keshav Dhavalikar यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
Dr Madhukar Keshav Dhavalikar ची सर्व पुस्तके

काल पाकिस्तानने १८० धावांनी विजय मिळवून प्रथमच चॅम्पियन्स ट्रॉफीचं विजेतेपद जिंकल. कुणाच्या ध्यानीमनी नसताना अतिशय जबदस्त कामगिरी करत हा संघ अंतिम फेरीत पोहचला आणि विजेतेपदाच्या सर्वात प्रबळ दावेदार भारतावर एकतर्फी विजय मिळवला.
यावर दिग्गज क्रीडापटूंनी प्रतिक्रिया दिल्या. भारताची टेनिस क्वीन सानिया मिर्झानेही ट्विटरच्या माध्यमातून भारतीय संघाला आणि पाकिस्तान संघाला शुभेच्छा दिल्या.
भारत क्रिकेटमध्ये जरी पराभूत झाला असला तरी हॉकीमध्ये पाकिस्तान विरुद्ध जिंकला आहे. भारतीय आणि पाकिस्तान दोन्ही विजयी संघांचे अभिनंदन केले. खेळ खरोखर सर्वांना समान पातळीवर आणतो.
याबरोबर तिने आयसीसीचा ट्विट रिट्विट केला आहे ज्यात शोएब मलिक आणि विराट कोहली हसून गप्पा मारत आहे.
सानिया मिर्झाने पाकिस्तानचा दिग्गज खेळाडू शोएब मलिकशी २०१० लग्न केले असून काल चॅम्पियन्स ट्रॉफी विजेत्या संघात त्याचा समावेश होता. सानिया मिर्झा ही एकमेव भारतीय महिला टेनिसपटू आहे जिने ग्रँडस्लॅम स्पर्धांचं विजेतेपद मिळवलं आहे तसेच आजपर्यंत तिच्या नावावर ६ विजेतेपद आहेत.

आणखी एका स्वातंत्र्य चळवळीसाठी सज्ज होऊया!
माहितीच्या अधिकाराची परिणामकता कमी करण्याचा डाव
वैद्यकीय योजनांच्या घोषणाबाजीपेक्षा डॉक्टरांची फळी निर्माण करणे गरजेचे!

खरेदी करा nirali prakashanचे Foundation Engineering पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91

लोकसत्ता प्रकाशनची पुस्तके खरेदी करा ऑनलाईन _ आकर्षक दरात _ Cart91
लोकसत्ता प्रकाशन
लोकसत्ता प्रकाशन ची सर्व पुस्तके

प्रथम फलंदाजी केलेल्या बेंगलोरने हैद्राबादसमोर २० षटकांत जिंकण्यासाठी २१९ धावांचे लक्ष ठेवले होते.
एबी डिव्हिलियर्स ६९, मोईन अली ६५, कोलिन डे ग्रॅडोहोम ४० आणि सर्फराज खान २२ यांच्या धुव्वादार फलंदाजीच्या जोरावर बेंगलोरने २० षटकांत ६ विकेट गमावत २१८ धावा केल्या.
त्याला १४० सामन्यात १८व्यांदा हा पुरस्कार मिळाला आहे.
काही दिवसांपुर्वी सर्वाधिक सामनावीर पुरस्कार मिळवणाऱ्या खेळाडूंच्या यादीत त्याच्या १६ पुरस्कारांची बरोबरी युसुफ पठाणने केली होती.
या यादीत १०९ सामन्यात २० पुरस्कारांसह ख्रिस गेल अव्वल स्थानी आहे. त्याच्यात आणि डिव्हिलियर्समध्ये आता केवळ २ सामनावीर पुरस्कारांचे अंतर आहे.

आजोबा आमच्यासोबत का राहत नाहीत?- चिमुकल्या अबरामचा बिग बींना प्रश्न _ लेटेस्टली
अमिताभ बच्चन, अबराम खान आणि शाहरुख खान (Photo Credits: Instagram)
बीग बींनी हा फोटो शेअर करण्यामागे एक खास कारणही आहे. हा फोटो शेअर करत अमिताभ यांनी लिहिले की, अबराम मला शाहरुखचे वडिल समजतो. याबद्दल त्याला काहीच शंका नाही. त्यामुळे त्याला प्रश्न पडतो की, "आपले आजोबा आपल्यासोबत का राहत नाहीत?"
अमिताभ बच्चन यांच्या या पोस्टवर शाहरुख खानने एक खास कमेंट केली. शाहरुखने लिहिले की, "सर तुम्ही येत जा ना! प्लीज, अबरामसोबत घरी राहत जा. कमीत कमी शनिवारी. त्याच्या आयपॅडमध्ये मजेशीर गेम्स आहेत. तुम्ही त्याच्यासोबत डुडल जंप खेळू शकता."
शाहरुख आणि अमिताभ बच्चन यांच्यामधील या संवादाने चाहत्यांचे मन जिंकले आहे.

प्रजासत्ताक दिनाचे प्रमुख पाहुणे म्हणून आसियान शिखर परिषदेचे नेत्यांना निमंत्रण - १७ नोव्हेंबर २०१७ ~ Clear MPSC
प्रजासत्ताक दिनाचे प्रमुख पाहुणे म्हणून आसियान शिखर परिषदेचे नेत्यांना निमंत्रण - १७ नोव्हेंबर २०१७
* येत्या प्रजासत्ताक दिनाच्या प्रमुख पाहुणे म्हणून पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आसियान शिखर परिषदेच्या नेत्यांना दिलेले आमंत्रण त्यांनी स्वीकारले आहे.
* त्यामुळे आसियान शिखर परिषदेचे नेते २०१८ च्या प्रजासत्ताक दिनाचे प्रमुख अतिथी म्हणून येणार आहेत.
* २०१५ मध्ये अमेरिकेचे तत्कालीन अध्यक्ष बराक ओबामा तर २०१६ मध्ये फ्रान्सचे राष्ट्राध्यक्ष फ्रास्वा ओलांद हे प्रजासत्ताक दिनाचे मुख्य अतिथी होते.
* २०१७ मध्ये संयुक्त अरब अमिरातीचे युवराज शेख मोहम्मद बिन झायेद अल नह्यान प्रजासत्ताक दिनाच्या परेडसाठी प्रमुख पाहुणे होते.

वेस्टइंडीज विरुद्धच्या एकदिवसीय मालिकेच्या पहिल्या दोन सामन्यांसाठी भारताचा संघ जाहीर झाला आहे. कसोटी मालिकेत वेस्टइंडिजचा धुव्वा उडवल्यानंतर भारतीय संघ ५ एकदिवसीय मालिका खेळणार आहे. एशिया कपमध्ये विश्रांती दिल्यानंतर विराट कोहली संघात परतला असून कर्णधारपद त्यालाच देण्यात आलं आहे. रोहित शर्मा आणि शिखर धवनचे सुद्धा संघात पुनरागमन झाले आहे.
दिनेश कार्थिकच्या जागी ऋषभ पंतला संघात स्थान देण्यात आलं असून रवींद्र जडेजाला अजून एक संधी देण्याचं निवड समितीने ठरवले आहे. दुखापतग्रस्त हार्दिक पांड्या आणि केदार जाधव संघातून बाहेर झाले आहेत.
भारत आणि वेस्टइंडीज पहिला सामना ऑक्टोबर २१ ला गुवाहाटी येथे खेळणार आहेत. तर दुसरा सामना विशाखापटनमला २४ ऑक्टोबरला खेळवण्यात येईल. दोन्ही सामने हे दिवस रात्र खेळवण्यात येतील.

फार्मा कंपनीच्या मालकाच्या मुलीची लग्न पत्रिका - बघावे ते नवलच Marathi Jokes, Puneri Pati, Marathi Graffiti, whatsapp status, मराठी विनोद, मजेशीर कथाFaltupana.in
Home / काहीतरी मजेशीर / विनोदी चित्र - Funny Images / फार्मा कंपनीच्या मालकाच्या मुलीची लग्न पत्रिका - बघावे ते नवलच

रविवार, ९ ऑगस्ट २००९
‘स्वाईन फ्लू’च्या पहिल्या बळीने मुंबई हादरली!
मुंबई, ८ ऑगस्ट / प्रतिनिधी
देशात उपासमारीची भीती नाही - पंतप्रधान
नवी दिल्ली, ८ ऑगस्ट/खास प्रतिनिधी
पुणे, ८ ऑगस्ट/खास प्रतिनिधी
बैतुल्ला जिवंत असल्याचा दावा
वॉशिंग्टन, ८ ऑगस्ट/वृत्तसंस्था

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अतिरिक्त विजेपोटी ३८५० कोटी रुपयांचा भुर्दंड
काही महिन्यांपूर्वी तब्बल २५६ कोटींचे कपडे, अॅक्सेसरीज् आणि परफ्युम्स जाळून त्याची राखरांगोळी केल्यानं जगप्रसिद्ध ब्रिटश लक्झरी ब्रँड 'बर्बरी' चर्चेत आला होता.
तब्बल २५६ कोटींचे कपडे, अॅक्सेसरीज् आणि परफ्युम्स जाळून त्याची राखरांगोळी केल्यानं जगप्रसिद्ध ब्रिटश लक्झरी ब्रँड ‘बर्बरी’ चर्चेत आला होता. पण, यापुढे अशाप्रकारे न विकला गेलेला माल जाळून न टाकण्याचा निर्णय या ब्रँडनं घेतला आहे. त्याचबरोबर प्राण्यांच्या मऊ फरचाही वापर पूर्णपणे बंद करण्याचा निर्णय बर्बरीनं घेतला आहे.
गेल्या पाच वर्षांत जवळपास ८०६ कोटींची न विकली गेलेली उत्पादनं बर्बरी ब्रँडनं जाळून टाकली आहेत, असंही समोर आलं आहे. यावर अनेकांनी कडाडून टीकाही केली होती. ही टिका गांभीर्यानं घेत बर्बरीनं आता दुसरा पर्याय शोधला आहे. यापुढे न विकल्या गेलेल्या उत्पादनांचा पुर्नवापर करायचा, त्यात बदल करायचे किंवा ते दान करायचे असं कंपनीनं ठरवलं आहे.
तसेच प्राण्यांच्या फरपासून तयार करण्यात आलेले कोणतेही कपडे पुढील महिन्यांपासून बर्बरीच्या आउटलेट्समध्ये दिसणार नाही असाही निर्णय कंपनीनं घेतला आहे. ससा, कोल्हा, एशिअॅटिक रॅकून, मिंक या प्राण्यांच्या फरपासून तयार करण्यात आलेले कोट बर्बरीची खासियत आहे. पण यापुढे कंपनीत काही सकारात्मक बदल होतील असं कंपनीनं नुकतंच जाहीर केलं आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी म्हणजे चोरांचे सरदार-राहुल गांधी
ईशा अंबानीची बालमैत्रिण असलेल्या 'या' अभिनेत्रीला ओळखलंत का?
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
जाणून घ्या क्रिकेट चाहत्यांना सैराट करणारी 'ती' पाकिस्तानी समर्थक आहे तरी कोण?
5 हजार कोटींचा चुना लावून आणखी एक गुजराती व्यवसायिक परदेशात फरार
Blog : दोनच मिनिटं थांबा, तेवढं पाकिस्तानला हरवून येतो !
'इंडियन आयडॉल १०'च्या सेटवर नेहा कक्कडने दिली प्रेमाची कबुली
महाराष्ट्र हे देशाचे ऊर्जा केंद्र - फडणवीस
आशिया चषक क्रिकेट स्पर्धा : पाकिस्तानच्या धक्कातंत्राची भारताला चिंता

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
वाहनचालक त्याचा मोबाईल कारमधील दर्शनी भागात ठेवतो.
उपराजधानीत अकरा हजारावर ऑनलाईन व मोबाईल अ‍ॅपच्या मदतीने टॅक्सी सेवा देणाऱ्या कंपन्यांची वाहने धावत आहेत. त्यातील चालक वारंवार धावत्या वाहनात मोबाईलवर जीपीएस यंत्रणेच्या माध्यमातून मार्ग शोधत असल्याने त्यांचे लक्ष इतरत्र केंद्रित होत असल्याने अपघाताचा धोका वाढला आहे.
उपराजधानीत ओला, उबेर, टॅक्सी फॉर शोर, विंग्ज कॅब, जुगनूसह इतर काही कंपन्यांकडून ऑनलाईन टॅक्सीची सेवा दिली जाते. ओलाकडून शहरात ऑटोरिक्षाचीही सोय उपलब्ध करण्यात आली आहे. या सर्व कंपन्यांची सुमारे ११ हजारांवर वाहने रस्त्यांवर धावत आहेत. या वाहनांची आसन क्षमता तीन ते आठ व्यक्तींची आहे. या वाहनांत प्रवास करण्यासाठी ग्राहकाला प्रथम संबंधित कंपनीचे अ‍ॅप स्वत:च्या मोबाईलवर डाऊनलोड करावा लागते. नोंदणीनंतर संबंधित कंपनीच्या सूचनेवरून जवळ असलेली वाहने ग्राहकांना उपलब्ध केली जातात.
महत्त्वाच्या बातम्या
VIDEO - या देशात खातात मातीच्या रोटी, नका वाया घालवू अन्न सेहवागचा संदेश
जान्हवीच्या डान्सचा 'हा' व्हायरल व्हिडिओ पाहिलात का?
VIDEO: मुंबई- पुणे मार्गावरील प्रस्तावित 'हायपरलूप'ची डिझाईन बघितली का?
आरटीओ कार्यालयांत आजही बहुतांश वाहनांची नोंद खासगी वाहने म्हणून करण्यात आली आहेत. त्यातील काहींनी ऑल इंडिया परमिट घेऊन प्रवासी वाहतूक सुरू केली आहे, तर अनेक वाहने खासगी वाहनांतूनही प्रवासी वाहतूक करीत आहेत. महाराष्ट्र सिटी टॅक्सी नियमानुसार प्रत्येक वाहनांची नोंद संबंधित कंपन्यांकडून स्थानिक आरटीओत ऑनलाईन टॅक्सी सेवा देणाऱ्या कंपनीच्या नावे करणे बंधनकारक आहे, परंतु त्याकडे आजही दुर्लक्ष केले जात आहे.
शासनाने नागपुरात देशातील पहिली अधिकृत ई-टॅक्सी (बॅटरीवर धावणारी) सेवा २६ मे २०१७ पासून सुरू केली. त्याकरिता २० मे २०१७ ला महाराष्ट्र सिटी टॅक्सी नियम, २०१७ ला मंजुरी देण्यात आली, तर २३ मे २०१७ ला प्रादेशिक परिवहन प्राधिकरणाकडून या वाहनांना हिरवी झेंडी दाखवण्यात आली. परिवहन विभागाने २०१२ च्या कायद्याचा आधार घेत या वाहनांचा रस्ते कर माफ केला.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
सुहानासोबतच्या फोटोमधील 'तो' आहे तरी कोण?
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
Video : ..अन् चालता चालता काजोल पडली
FIFA World Cup 2018 : इंग्लंडचे लक्ष्य बाद फेरी!

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अतिरिक्त विजेपोटी ३८५० कोटी रुपयांचा भुर्दंड
अमेरिका १९६० च्या दशकात बी-७० वाल्किरी या अतिवेगवान बॉम्बर विमानाची निर्मिती करत होती.
सोव्हिएत युनियनचे मिग-२५ ‘फॉक्सबॅट’ अमेरिकेचे एसआर-७१ ब्लॅकबर्ड
अमेरिकेचे एसआर-७१ ब्लॅकबर्ड हेदेखील ध्वनीच्या तिप्पट (ताशी ३६२० किमी) वेगाने अधिकाधिक ३०,००० मीटर (१ लाख फूट) उंचीवरून हेरगिरी करण्यासाठी बनवले होते. त्यासाठी त्याची रचना आणि आकार बराच वेगळा होता. वेग, हवेचा दाब आणि उष्णता सहन करण्यासाठी त्यात टायटॅनियम धातूचा वापर केला होता. हवेत लपून राहण्यासाठी त्यावर शत्रूच्या रडारच्या लहरी शोषून घेणारा विशिष्ट काळा रंग होता. त्यावरून त्याला ब्लॅकबर्ड नाव मिळाले. हवाई छायाचित्रणासाठी त्यावर अत्याधुनिक कॅमेरे आणि संवेदक (सेन्सर) होते.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
फ्रान्सवा ओलांद आणि राहुल गांधींनी सर्व ठरवून केलं का ? - अरुण जेटली
'आयुष्मान भारत योजने'चा आज शुभारंभ, जाणून घ्या काय आहे खास?
'इंडियन आयडॉल १०'च्या सेटवर नेहा कक्कडने दिली प्रेमाची कबुली
महाराष्ट्र हे देशाचे ऊर्जा केंद्र - फडणवीस
आशिया चषक क्रिकेट स्पर्धा : पाकिस्तानच्या धक्कातंत्राची भारताला चिंता

तर आज आत्ता आमचं विमान मुंबईहून निघून दिल्लीत काही वेळासाठी थांबलं आहे. थोड्या वेळाने ते गुवाहाटीसाठी रवाना होईल, घाई नाही पण मला शक्य तेवढ्या लवकर तिकडे गुवाहाटीला पोहोचायचं आहे. गडबड, गोंधळ या पासून दूर एक अनोखा प्रदेश माझी वाट पाहात आहे. मुख्य म्हणजे माझा प्रिय मित्र आत्मा (मित्र हो,..., हे महा भारी प्रकरण आहे.) मला भेटणार आहे. पण हे गुपीत मी माझ्या मनातच ठेवलय, बरोबरच्या मंडळींना त्याचा अजून थांगपत्ता नाही. असो त्याला अचानक पाहिल्यावर काय होतं बघूया.
चला, हा कोलकात्याच्या विमानतळावर पोहोचतोय, आमचं विमान उडण्याची तयारी झालीय, आता लॅपटॉप बंद करावा लागणार तेव्हा पुढचा वृतांत नंतर देईनच. तुर्त थांबावं लागतय.
आपलाच रोजचा मित्र, पण तो वेगळ्या प्रदेशात भेटणार, यातही एक वेगळी मजा असते. तिथे गेल्यावर एका छप्पराखालची माणसं एकाच घरातील होवून जातात. बघूया काय होतं ते, आत्मा सोडून बाकी सार्‍यांची अजून तशी सारखी ओळख व्हायची आहे. हो.. दांडेकर साहेब आधीपासून परिचयाचे आहेत. असो.
इलेक्ट्रॉनीक उपकरणं बंद करा अशी सुचना झाली तेव्हा हे आता बंद करतो. पण आता मला तिकडे गुवाहाटीला आत्मा भेटणार की काझीरंगाला ?
Labels: जीवनानुभव, प्रवास वर्णन, हिमालय
प्रेम कुणावर करावं?
आणि त्याहूनही अधिक
आपल्या जगण्यावर करावं.
Labels: जीवनानुभव, सकारात्मक, सहज सुचलं म्हणून
‘जीवनी संजिवनी तू बालकाचे हास्य का ?’ जळी, स्थळी, काष्ठी, पाषाणी असणार्‍या भगवंताला कवीने विचारलेला हा प्रश्न. खरच देवाचं दर्शन याची देही याची डोळा घ्यायचं असेल तर फुलं आणि मुलं यांच्या शिवाय पर्याय नाही. रोज नवोन्मेषाने बागडणारी बालकं पाहिली की जीवन किती आनंदाने भरलेलं आहे याचा साक्षात्कार होतो. आजच्या धकाधकीच्या रहाटगाडग्यात या मुलांकडे पाहायला वेळ कुणाकडे आहे?
अशाच अनेक चित्रकृती ‘लिटल ब्युटी” या आपल्या प्रदर्शनातून विनायक धारगळकर यांनी मांडल्या आहेत. स्थळ आहे, ऎरावत आर्ट गॅलरी, 29 बाळक़ृष्ण निवास, एल. एन. रोड, वेलिंगकर मॅनेजमेंट इंस्टिट्यूट जवळ, माटुंगा (मध्य रेल्वे) मुंबई 400 019. दि. 2 ते 11 फेब्रुवारी 2012, सकाळी 11 ते सायंकाळी 7 या वेळात सदर प्रदर्शन सर्वांसाठी विनामुल्य खुले आहे. अधिक माहितीसाठी 24135851 वर संम्पर्क साधावा.
Labels: मुंबई, व्यक्ती विशेष
लडाख... प्रवास अजून सुरू आहे
महाराष्ट्रा मंडळ न्युयॉर्क, अमेरीका यांच्या ‘ स्नेहदीप ’ दिवाळी अंकात प्रसिद्ध झालेला माझा लेख ’मुलाचे पाय पाळण्यात दिसतात’ अस...
ईशान्य वार्ता या मासिकात आलेला माझा लेख : विकासाच्या नावाखाली भकास होत जाणारी वनसंपदा ही अवघ्या जगाचीच समस्य होवू घातली आहे. एकेका...
आज दि. १९ नोहेंबर २०१७ रोजी दादर माटुंगा सांस्कृतिक केंद्राच्या वतीने आयोजित केलेल्या साहित्यरंग महोत्सव २०१७ - " प्रवासवर...
खरं तर अशा संमेलनात मी बावचळून जातो. स्नेहसंमेलनात, लग्नाच्या हॉलमध्ये बसून नेमकं काय करायचं? एवढ्या गजबजाटात ना धड कुणाशी बोलता येत, ना...
प्रवासवर्णन आणि पर्यटन विकास
दादर माटुंगा सांस्कृतिक केंद्राच्या वतीने आयोजित केलेल्या साहित्यरंग महोत्सव २०१७ - "प्रवासवर्णन आणि पर्यटन विकास" या ४ दिवसी...
प्रकाश बाबा आमटे - एक सर्वांग सुंदर चित्रपट
डिप्रेशन आलेल्या माणसाला औषधाशिवाय बरं करणारा हा चित्रपट आहे असं म्हटलं तर ते वावगं ठरू नये. फक्त प्रचंड इच्छाशक्ती घेवून आनंदवनातून सा...
उत्तराखंडचा धडा – भाग दोन : आपत्ती व्यवस्थापन
उत्तराखंडामधल्या तिर्थस्थानांच्या संखेमुळे हा प्रदेश देवांची भुमी म्हणून ओळखला जातो. तिथे झालेल्या ढगफुटीने हजारो लोकांचे प्राण घेतले, हज...
जगविख्यात चित्रकार वासुदेव कामत यांचं ‘ मर्यादा पुरूषोत्तम ’ हे चित्रप्रदर्शन १६१ बी, एम, जी रोड, जहांगीर आर्ट गॅलरी, काळा घोडा, मुंब...
‘ या पुढे रत्नागिरी टिळकांची नव्हे तर नरेंद्र महाराजांची भूमी म्हणून ओळखली जाईल ’ – इती भास्कर जाधव ही बातमी वाचून हसावं का रडावं तेच सम...
Diabetes (2) DIGITAL INDIA (1) Unicode (2) अच्छे दिन (13) अंधश्रद्धा (5) आठवणी दाटतात (35) आरोग्य (8) ईशान्य वार्ता (12) कला (45) कविता (140) कैलास मानसरोवर (8) क्रांतीसुर्य सावरकर (11) खंत (45) गावाकडच्या गोष्टी (24) जीवनानुभव (167) ट्रेकींग (2) त्यांच्या स्वप्नांचा प्रवास.... (32) त्रिमिती (2) नाटक (12) पक्षी निरिक्षण (13) पर्यटन (61) पर्यावरण (69) प्रवास वर्णन (131) प्रसार माध्यमे (40) मधुमेह (2) मराठी अभिमानगीत (16) माझा हिमाचल (4) माझी फोटो बाजी (152) मालवणी बाणा (15) मुंबई (40) मुंबई वरचे ह्ल्ले (36) म्युझिशियन्स (11) युनिकोड (2) राजकारण (67) लडाख (40) लडाख प्रवास अजून सुरू आहे (12) ललित लेख (21) लेखकाच्या घरात (2) लोकप्रभा (6) लोकसत्ता (9) वात्रटिका (14) विनोद (7) विपश्यना (2) वीर जवान (7) व्यक्ती विशेष (100) सकारात्मक (119) संगीत (16) समाजकारण (91) सर्किट (1) सहज सुचलं म्हणून (35) सह्याद्री (1) साहित्य (63) स्वप्न बघा स्वप्न जगा (4) स्वप्नांना पंख प्रेरणेचे (2) हिमालय (66)
हॉर्नबिल फेस्टिव्हल - नागालॅण्ड - नागालॅण्ड हे राज्य १६ विविध आदिवासी जमातींनी बनलेले असून त्यानुसार या राज्याच्या विविध भागांचे विभाजन झालेले आहे. या सर्व जमाती आपल्या भूभागाच्याच रक्षणां...
अभिप्राय, अर्धशिशी, migraine - अभिप्राय कु दीपाली राजापूर-२६ आम्लपित्त मला पित्ताचा भरपूर त्रास होता सगळे उपाय करून झाले पण आयुर्वेदिक उपचार केले नव्हते. माझ्या बहिणीने ...
गुगलच्या सहाय्याने शोधा तुमचे इतर वेबसाईटस मधील Usernames आणि passwords ? - मित्रांनो आज आपण एक उपयुक्त टीप सांगणार आहे. ईंटरनेटवर वावरत असताना आपण बर्‍याच वेबसाईट्स मध्ये आपले अकाउंट सुरु करतो. प्रत्येक वेबसाईटसाठी एक युझरनेम आणि ...
जे कधीच नव्हते, त्याची.. - सत्ता एकहाती एकवटण्याच्या धोक्याची चर्चा करताना गोडबोले यांनी नेहरूंपासून नंतरच्या प्रत्येक पंतप्रधानाने मंत्रिमंडळाला तसेच संकेतांना बाजूला ठेवून परस्पर...
महाराष्ट्र टाईम्स
दिव्य मराठी

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘अ‍ॅट्रॉसिटी’बाबत राज्य सरकारनेही पुनर्विचार याचिका दाखल करावी
दिवाळी २०१७
बँका कर्ज देतात याचा अर्थ इतरांची जोखीम त्या खांद्यावर घेत असतात.
गैरव्यवहार उघडकीस आणणे, कारभार गैरव्यवहारमुक्त राहील अशी काटेकोर यंत्रणा असणे आणि जरब बसविणारी कठोर शिक्षा देणे अशी व्यवस्था आपल्याकडे आहे का या प्रश्नाचे उत्तर नाही असेच आहे.
व्यवस्थेतील दोष-उणिवा दाखविण्यासाठी गैरव्यवहार घडावेच लागतात असा आपल्याकडे जणू नियमच बनून गेला आहे. प्रत्येक गैरव्यवहारागणिक त्रुटी-पळवाटा बुजविल्या जाऊन व्यवस्था मजबूत होते असा आपण केवळ समज करून घ्यायचा. प्रत्यक्षात गैरव्यवहार करणारे त्याच रुळलेल्या पद्धती वापरून मजबूत बनविल्या गेलेल्या तथाकथित व्यवस्थेलाही खिंडार पाडण्यात यशस्वी ठरतात. हे असे वारंवार घडलेले आपण पाहत आलो आहे. पंजाब नॅशनल बँकेतील उघडकीस आलेला ताजा ११ हजार ४०० कोटींचा गैरव्यवहारही याच मालिकेतील एक आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
सर्वसामान्य नागरिकांच्या पशावर सर्रास डल्ला मारला जात असताना, बँकिंग व्यवस्थेची नियंत्रक म्हणून रिझव्‍‌र्ह बँकेने बघ्याची भूमिका घेऊन चालणार नाही. अशा स्थितीत बँकिंग नियामक कायद्याच्या कलम ३६ अन्वये व्यवस्थापनाला दोषी ठरवीत, त्यांच्यावर दोषारोष निश्चित करून बँकेचे संचालक मंडळच बरखास्त केले जायला हवे, अशी मागणी मुंबई ग्राहक पंचायतीचे अ‍ॅड्. शिरीष देशपांडे यांनीही केली आहे. व्यवस्थापनाचा दोष असो अथवा कर्मचाऱ्यांच्या निष्काळजीपणा असो, ११ हजार ४०० कोटींच्या इतक्या प्रचंड रकमेचा गैरव्यवहार पाहता, अशी जरब बसविणारी कठोर कारवाईच व्हावी, असे ते सुचवितात.
उद्योग महासंघ ‘असोचॅम’ने बँकेच्या अंतर्गत नियंत्रण व्यवस्थेतील त्रुटी आणि संरक्षक उपाययोजनांचा अभाव यावर बोट ठेवून, पंजाब नॅशनल बँकेच्या खासगीकरणाची मागणी केली आहे. गैरव्यवहार करणारा नीरव मोदी, गीतांजली जेम्स वगरे आपल्या सदस्यांच्या चुकांबाबत त्यांचा तोंडदेखला निषेधही या संघटनेने केलेला नाही. तर रत्न आणि आभूषण निर्यात उद्योगाचे प्रतिनिधित्व करणाऱ्या ‘जीजेईपीसी’ मोदी, चोक्सी यांच्या बेकायदेशीर कृत्याला निषेधार्ह ठरवितानाच, सर्व पापाची धनी मात्र बँक असल्याचेच पत्रक काढून सुचवू पाहिले आहे. अर्थात या प्रकरणाचा तपास सुरू असेपर्यंत संचालकांसह, वरिष्ठ व्यवस्थापन हे तात्पुरते बँकेच्या कामकाजापासून दूर राहील, याची काळजी तपास यंत्रणा आणि सरकारने घ्यायला हवी, अशी बँक कर्मचारी संघटना ‘एआयबीईए’ची मागणी आहे.
बँक व्यवस्थापनाची कारभारशून्यता, नियामकांकडून दक्ष देखरेख, दबाव नाही हे असले तरी गुंतवणूकदारांचा त्रागा आणि कर्मचाऱ्यांमध्ये असंतोष, निषेधाचा सूरही दिसून येत नाही. व्यवस्थेच्या मजबुतीची जबाबदारी शासन आणि नियामक यंत्रणेची असली, तरी त्यासाठी ग्राहक, गुंतवणूकदार आणि कर्मचारी यांचा जागता पहाराही तितकाच आवश्यकच असतो. कर्तव्यच्युती झाली आहे ती या सर्वाकडूनच!
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
विराटचा दीपिकासोबत जाहिरात करण्यास नकार; आरसीबीला ११ कोटींचा फटका?
वयाच्या ६ व्या वर्षी डेजी इराणींवर झाला होता बलात्कार
महिला ट्वेन्टी-२० क्रिकेट स्पर्धा : पराभवाची मालिका खंडित करण्याचा भारताचा निर्धार
आणखी एक कर्जबळी

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
पृथ्वीच्या तापमानात २०१० पासून सातत्याने वाढ
‘डबललॉकर’चे संकट
स्मार्टफोनसमोर ‘डबललॉकर’ या खंडणीखोर व्हायरसचे संकट उभे राहिले आहे.
तुमचा अँड्रॉइड स्मार्टफोन अचानक ‘लॉक’ झालाय? ‘अनलॉक’ करण्यासाठी विचारण्यात येणारा पिन तुम्हालाच माहीत नाही, असं झालंय? तुम्हालाच तुमचा स्मार्टफोन वापरता येत नाहीये?.. या तिन्ही प्रश्नांची उत्तरे होकारार्थी असतील तर सावधान! तुमच्या स्मार्टफोनमध्ये ‘डबललॉकर’ या खंडणीखोर व्हायरसचा शिरकाव झालेला आहे..
अँड्रॉइडवर आधारित स्मार्टफोन म्हणजे वापरकर्त्यांसाठी खुले दालन आहे. या दालनातून वापरकर्त्यांना हवे ते अ‍ॅप्स, विजेट्स, थीम्स, वॉलपेपर घेता येतात. केवळ प्ले स्टोअरच नव्हे तर विविध संकेतस्थळांवरूनही अ‍ॅप थेट डाऊनलोड करता येतात. हे सगळं उपलब्ध करून देणारा स्मार्टफोनही अगदी तीन हजारांतही खरेदी करता येतो. त्यामुळे अ‍ॅप्पलच्या आयफोनच्या तुलनेत आजही अँड्रॉइडच्या वापरकर्त्यांची संख्या भारतात जास्त आहे. पण अँड्रॉइडचा हा मुक्तपणा वेळोवेळी वापरकर्त्यांसाठी धोक्याचा इशारा ठरू लागला आहे. अँड्रॉइडवर आधारित स्मार्टफोनमध्ये होणारा व्हायरसचा शिरकाव आणि ते सहजगत्या हॅक होण्याची शक्यता याबाबत तंत्रज्ञान क्षेत्रातून वारंवार चिंता व्यक्त होत असतानाच आता अशा स्मार्टफोनसमोर ‘डबललॉकर’ या खंडणीखोर व्हायरसचे संकट उभे राहिले आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
'आमच्या घरात मुली आहेत, काँग्रेसला येण्यास सक्त मनाई आहे'
हार्ले डेव्हिडसन भन्नाट इंटर्नशिप ऑफर... पगारही घ्या आणि बाईकही
'१५ ओळीही लिहू न शकणारे राहुल गांधी बोलण्यासाठी १५ मिनिटे मागत आहेत'
‘डबललॉकर’ काय आहे?
‘डबललॉकर’ हा ‘एम्पेंग बँकिंग ट्रोजन कोड’वर आधारित रॅन्समवेअर आहे. ‘एम्पेंग बँकिंग ट्रोजन कोड’ हे अँड्रॉइड फोनवर हल्ला करणाऱ्या वेगवेगळय़ा व्हायरस, मॅलवेअरची एक साखळी आहे. या साखळीतूनच तयार करण्यात आलेला ‘डबललॉकर’ एका बनावट ‘फ्लॅश प्लेअर’ अ‍ॅपच्या माध्यमातून वापरकर्त्यांच्या मोबाइलमध्ये प्रवेश करतो. हे अ‍ॅप इन्स्टॉल झाल्यानंतर वापरकर्त्यांकडे ‘अ‍ॅक्सेसिबिलिटी’ची परवानगी मागते. वापरकर्ते नकळतपणे ही परवानगी देतात. तसे होताच ‘डबललॉकर’ स्मार्टफोनमध्ये शिरून त्यातील सर्व फायली ‘एन्क्रीप्ट’ अर्थात बंद करून टाकतो. त्यानंतर ‘डबललॉकर’ फोनच्या सेटिंगमध्ये शिरून फोनचे सर्व ‘अ‍ॅडमिन अधिकार’ स्वत:च्या ताब्यात घेतो. थोडक्यात बाधित स्मार्टफोनवर ‘डबललॉकर’ पूर्णपणे कब्जा करतो.
स्मार्टफोन अचानक ‘लॉक’
यावर उपाय काय?
खरं तर या हल्ल्यावर अद्याप काहीही तोडगा निघून शकलेला नाही. ‘डबललॉकर’ला हटवण्यासाठी फोन ‘फॅक्टरी रिसेट’ करण्याशिवाय गत्यंतर नाही. मात्र, त्यामुळे तुमचा सर्व डेटा नष्ट होतो. जर तुमचा फोन ‘रूट’ असेल तर ‘डिबगिंग मोड’मध्ये तुम्ही तो ‘अनलॉक’ करू शकता. मात्र, त्यासाठी ‘डबललॉकर’ सक्रिय होण्याआधी तुमचा ‘डिबग मोड’ सुरू असणे आवश्यक आहे.
तसे असल्यास नजीकच्या मोबाइल सव्हिसिंग केंद्रात जाऊन तुम्ही तुमचा फोन ‘अनलॉक’ करू शकता. मात्र, अशा परिस्थितीतही तुमच्या मोबाइलचा डेटा पूर्णपणे सुरक्षित राहिल, याची हमी देता येत नाही.
खबरदारी हाच ‘डबललॉकर’वरील उपाय असल्याचे तज्ज्ञ सांगतात. वापरकर्त्यांनी अँड्रॉइड फोनवर कोणतेही अ‍ॅप्स डाऊनलोड करताना विशेष खबरदारी घेणे आवश्यक आहे. ‘थर्ड पार्टी अ‍ॅप’ म्हणजेच गुगलच्या प्ले स्टोअर व्यतिरिक्त अन्य संकेतस्थळावरून अ‍ॅप डाऊनलोड करणे पूर्णपणे थांबवा. प्ले स्टोअरवरील अ‍ॅप डाऊनलोड करतानाही त्याखालील वापरकर्त्यांच्या प्रतिक्रिया आवर्जून वाचा. सर्वात महत्त्वाचे म्हणजे, कोणत्याही अ‍ॅपला पूर्ण ‘अ‍ॅक्सेसिबिलिटी राइट्स’ कधीच देऊ नका. ‘फ्लॅश प्लेअर’च्या फाइल्स डाऊनलोड करू नका.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मी शाहरुखचा 'स्वदेस' पाहिलाच नाही- आमिर खान
शाहरुखने माझं आयुष्य उध्वस्त केलं, त्या तरुणीचा आरोप
महापालिकेच्या ३४ मराठी शाळा बंद

डॉ.नरेन्द्र दाभोळकर सरांची एक निर्भीड कविता ....
काल्पनिक देवांना न मानता, फुले,शाहू,आंबेडकरांना वाचतो मी !
छाती ठोकून सांगतोय, असत्य नाकारणारा नास्तिक आहे मी !
घामाचे पैसे दानपेटीत टाकून, भटांची घरे भरत नाही मी !
तहानलेल्यांना पाणी, भूकेलेल्यांना अन्न देऊन, त्यांच्यातच देव शोधतो मी !
हिंदू,मुस्लिम,सिख,ईसाई म्हणून जगण्यापेक्षा, माणूस म्हणून जगतो मी !
कर्तुत्ववान माणसापेक्षा, दगडाला श्रेष्ठ समजत नाही मी !
मंत्र,होमहवन,कर्मकांड यांना पायाखाली तुडवून, मनगटावर भरवसा ठेवतो मी !
मांजर आडवी गेली म्हणून न थांबता, थेट माझ्या ध्येयाजवळ त्या पोहोचतो मी !
-डॉ.नरेन्द्र दाभोळकर

डॉ. मालिनी प. गोलवाला, एनेस्थेसियॉलॉजिस्ट - असंवेदनता/संमूर्छा विशेषज्ञ, वडोदरा, गुजरात
डॉ. मालिनी प. गोलवाला
वडोदरा - ३९००१५

mar 4767704 2537962 इथे मी एकटीच आहे ज्याला फ्रेंच समजते. sabretou I'm the only one here who understands French. CK 1
mar 2722700 2031350 तुला जर इथे टॉम नको असेल, तर त्याला निघायला सांग. sabretou If you don't want Tom here, ask him to leave. CK 1

डॉ. सेंथिल स. कुमार

डॉ. अनिल क्र. चौधरी

Blockchain बातम्या 14.06.2018 - Blockchain बातम्या
Blockchain बातम्या
विकिपीडिया, ICO, खाण, Cryptocurrency
Paxos एक गुप्त विनिमय आणि होणारी ट्रेडिंग डेस्क चालते, आणि त्याच्या ठिकाण ट्रेडिंग खंड आमिष त्याच्या गुप्त-कोठडी व्यवसाय फायदा शोधत आहे.
तो एक खेळी आहे की, पौल Ciavardini, कंपनीत ओटीसी व्यापार जबाबदारी कोण दिग्दर्शक, म्हणतो गोल्डमन व्यापार व्यवसाय मोठा नफा मध्ये चालू निधी हेज यांना दलाली सेवा कशा देऊ भरपूर दिसते.
“मी तत्सम काहीतरी करत येथे कोठडी व्यवसाय [गोल्डमन केले काय],” Ciavardini सांगितले. “तो एक पाण्याचा नळ म्हणून काम करते आणि ट्रेडिंग आणि विनिमय बाजूला व्यवसाय मध्ये अनुवादित. तो त्यांना ताब्यात सोयीस्कर मिळत फक्त सर्व आहे.”
अनेक बाजार निरीक्षक क्रमाने मोठ्या संस्थात्मक कंपन्या आरामदायक ट्रेडिंग विकिपीडिया मिळविण्यासाठी आहे, तेथे होल्डिंग्स रक्षण करण्यासाठी सन्मान्य ताब्यात अर्पण असणे आवश्यक आहे.
Paxos’ मुख्य कार्यकारी अधिकारी चार्ल्स Cascarilla ओटीसी डेस्क पाहतो नऊ आकृती सौद्यांची सांगितले.
वित्तीय सेवा न्यू यॉर्क च्या विभाग हे एक आभासी चलन परवाना मंजूर केला आहे Xapo इन्क. डिजिटल वित्तीय सेवा कंपनी विकिपीडिया उत्पादने आणि सेवा अर्पण.
“Xapo डिजिटल पाकीट आणि एक घर सेवा प्रदान करण्यासाठी अधिकृत केले जाईल, Bitcoins संचयित करण्यासाठी हे एक सुरक्षित आणि विमा उतरवलेल्या पद्धत उद्देश आहे जे” प्रकाशन वाचतो.
Cryptocurrency विनिमय itBit तो कोषागार न्यू यॉर्क विभाग प्रस्तावाला मंजुरी दिली आहे म्हणतो (NYDFS) व्यापार आणि ताब्यात सेवा चार प्रमुख cryptocurrencies समाविष्ट करण्यासाठी.
विकिपीडिया व्यतिरिक्त, itBit आता कोठडी जाइल, एस्क्रो आणि होणारी (ओटीसी) विकिपीडिया रोख ट्रेडिंग सेवा (BCH), Ethereum (ETH), Litecoin (LTC) आणि तार्यांचा lumens (XLM) अनुसरण व्यासपीठ ट्रेडिंग, एक दाबा प्रकाशन त्यानुसार ,
एक परवानाधारक न्यू यॉर्क आधारित cryptoexchange म्हणून NYDFS मंजूर प्रथम कंपनी म्हणून, त्याच्या अलीकडील प्रवेश राज्यातील संभाव्य विनिमय प्लॅटफॉर्मवर नवीन मानके सेट आहे.
«आम्ही वाढ आणि या पर्यावरणातील उत्क्रांती बांधील आहेत,»चार्ल्स Cascarilla सांगितले, मुख्य कार्यकारी अधिकारी आणि itBit चे सह-संस्थापक.
DFS कंपनीने संबंध टिप्पणी, Carcarilla CoinDesk ईमेलमध्ये म्हटले आहे की, “DFS तो क्रिप्टो-मालमत्ता पर्यावरणातील पाहिले आहे अतिशय अभिनव आहे” आणि तो एक चालू आहे की भविष्यात चालू सहकार्य करण्यासाठी उत्सुक.
एक पुनर्नामित मध्ये 2016, कंपनीचे नाव Paxos रुपांतर, ब्रँड itBit विनिमय व्यवसाय केवळ आयोजित करण्यात आली होती, तर. इतर स्वतंत्र विभाग अशा bankchain खाजगी blockchain प्रकल्प प्रगत लक्ष केंद्रित म्हणून ItBit अजूनही कार्य.
फक्त गेल्या महिन्यात, एक Paxos पूर्ण $ 65 आर्थिक दशलक्ष मालिका ब गोल अशा लिबर्टी सिटी व्हेंचर विद्यमान गुंतवणूकदारांना नेतृत्व, RRE व्हेंचर्स आणि जय जॉर्डन.
ट्रेडिंग सेवा विविध अर्पण cryptocurrency म्हणून, विस्तार itBit परवाना अपेक्षित आहे “व्यक्ती आणि संस्थांना दरवाजे खुले विकिपीडिया पलीकडे दडलेला मालमत्ता प्रवेश करण्यासाठी,” अँड्र्यू चँग म्हणाले, itBit सीओओ
साठी क्रॅकेन दैनिक बाजार अहवाल 13.06.2018
क्रिप्टो, युरो, अमेरिकन डॉलर, JPY, तूट, ब्रिटिश पौण्ड
आमच्या वेबसाइटला भेट द्या: https://alt ...
4 टिप्पण्या
खाण म्हणतो:
प्रतिक्रिया द्या उत्तर रद्द करा
आपला ई-मेल पत्ता प्रकाशित केला जाणार नाही. आवश्यक फील्ड चिन्हांकित *
अलीकडील पोस्ट
वाचन सुरू ठेवा »
द्वारा समर्थित वर्डप्रेस आणि वेलिंग्टन.

उत्तर महाराष्ट्र वृत्तान्त
महत्त्वाच्या बातम्या
मुंबई आणि परिसर
संघाने काँग्रेसलासुद्धा मदत केली आहे!
पर्यावरण हा अडथळा नव्हे, तर निकोप विकासाचा पाया
गाण्यातील ‘साऊण्ड’चा आनंद अनुभवता आला पाहिजे
सर्व काही अण्णांनीच करावे, असे लोकांना वाटणे हीच उणीव..
कांद्याचा भाव शंभर रूपये किलो का नको?
मेधा पाटकर यांचे ऐकले असते, तर एकही पूल
‘नक्कल’ न करणे हाच बाळासाहेबांचा खरा
पाच वर्षे प्रभावी सरकार
देऊ शकेल अशी पर्यायी
लोकांसाठी नव्हे ,
लोकांच्या सोबत...
एक गोष्ट आमच्याकडे शक्यतो होत नाही, ती म्हणजे ‘इ'लॉजिकल्’
‘विचार’ निश्चित झाला
बिल्डरांना नाही, तर सरकारला मिळायला
दि.०९-११-२०१२ रोजी बाजार बंद झाला त्यावेळचा भाव
गणेशोत्सव २०१२
१७ ऑगस्ट २००९ पुर्वीचे अंक
वणी ,बुधवार, २४ ऑक्टोबर २०१२
मालेगावनामा -प्रल्हाद बोरसे ,मंगळवार, २३ ऑक्टोबर २०१२
सहकार क्षेत्रातील बोकाळलेल्या स्वाहाकारामुळे अनेक संस्था रसातळाला गेल्याचे सिद्ध झाले आहे. या क्षेत्रातील कारभाऱ्यांच्या नानाविध प्रतापांमुळे बहुतेक सहकारी बँका व पतसंस्थांची अक्षरश: वाट लागली आहे. पैसे अडकून पडल्याने ठेवीदारांना देशोधडीला लागावे लागल्याचे अनेक दाखले देता येतील.
माजी उपमुख्यमंत्री अजित पवार यांचा नुकताच झालेला धुळे दौरा राष्ट्रवादीसाठी फलदायी ठरला नसल्याचे दिसत आहे. दौऱ्याच्या तोंडावरच राष्ट्रवादीला सोडचिठ्ठी दिलेल्या माजी महापौर भगवान करनकाळ यांच्यानंतर माजी मंत्री डॉ. शालिनीताई बोरसे याही राष्ट्रवादीतून बाहेर पडल्या आहेत.
चोपडा शेतकरी सहकारी साखर कारखान्याची पंचवार्षिक निवडणूक डिसेंबरमध्ये होण्याचा अंदाज वर्तविला जात आहे.कारखान्याच्या सहकारी सोसायटी गटातील ५६ संस्थांचे मतदार प्रतिनिधी ठराव संकलित करण्याचे काम सध्या सुरू आहे.

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
मुख्य बातम्या मोबाईल
मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी स्वतंत्र प्रवर्ग तयार करणार - मुख्यमंत्र्यांची घोषणा
लोकसभा आली की उदयनराजे पक्षाचे असतात!
सातारा : सातारा लोकसभा मतदारसंघात खासदार उदयनराजे भोसले यांनी आपल्या वाढदिवसानिमित्ताने राजकिय वातावरण हलवून सोडले आहे. या पार्श्‍वभूमीवर राष्ट्रवादीचे अध्यक्ष शरद पवार यांनी पुर्वीच्या कऱ्हाड मतदारसंघाचे खासदार आणि सद्या सिक्‍किमचे राज्यपालपद भूषवित असलेल्या श्रीनिवास पाटील यांची भेट घेऊन कमराबंद चर्चा केली. या घडामोडीतून राष्ट्रवादी ऐनवेळी भोसलेंच्या विरोधात पाटलांचे कार्ड वापरण्याची शक्‍यता वर्तविली जाऊ लागली आहे.
लोकसभा उदयनराजे खासदार अजित पवार उदयनराजे भोसले शरद पवार राजकारण
पिंपरी : पिंपरी-चिंचवडसाठी तीन महिन्यापूर्वी (स्वातंत्र्यदिनी) स्वतंत्र पोलिस आयुक्तालय झाले. मात्र, उद्योगनगरीसाठी स्वतंत्र मध्यवर्ती कारागृह (...
सार्वजनिक ठिकाणी थुंकण्यावर बंदी येईल का ? आमदार जगताप यांचा लक्षवेधी प्रश्‍न
बीड : पहिल्या मंत्रिमंडळ बैठकीत धनगर आरक्षणाचा निर्णय घेऊ असे आश्वासन देणाऱ्या सरकारला चार वर्षे उलटून गेले. येत्या हिवाळी अधिवेशनात तरी धनगर आरक्षण...
वडिलांच्या स्मारकाला जागा न देणारे उद्धव ठाकरे हे ठगच : विखे पाटील
पुणे : वडिलांच्या स्मारकासाठी आपल्या घराची जागा न देणारे उद्धव ठाकरे राम मंदीर बांधण्याच्या वल्गना करीत आहेत. खरी तरी ही एक ठगबाजीच आहे, अशी टीका...
मुंबई : धुळ्याच्या निवडणुकीत अनिल गोटे यांचे नेतृत्व मान्य करण्याची भूमिकामुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी सायंकाळी पत्रकार स्पष्ट केल्यानंतर काही...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

डॉ. हृदेश संत ,
डॉ. ह्रदयेश कुमार ,
डॉ. हिरा लाल ,

संभाजी भिडे आणि मिलिंद एकबोटे यांच्याविरुद्ध आणखी एक गुन्हा दाखल
येरवडा पोलिसांकडून गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.
भीमा-कोरेगाव येथील हिंसाचार प्रकरणी श्री शिवप्रतिष्ठानचे संभाजी भिडे गुरुजी, समस्त हिंदू आघाडीचे मिलिंद एकबोटे यांच्यासह भीमा-कोरेगाव येथील ग्रामस्थांविरुद्ध येरवडा पोलिसांकडून गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.
गुजरातचे आमदार जिग्नेश मेवाणी आणि विद्यार्थी नेता उमर खालीद यांनी शनिवारवाडय़ावर झालेल्या एल्गार परिषदेत प्रक्षोभक भाषण केल्याप्रकरणी गुन्हा दाखल करण्याचा अर्ज डेक्कन पोलिसांकडे देण्यात आला आहे. या प्रकरणी अद्याप गुन्हा दाखल झाला नाही. तक्रारअर्जाची पडताळणी करण्यात येत आहे. मेवाणी आणि खालीद यांनी केलेल्या भाषणाचे ध्वनिचित्रफीत पडताळण्यात येत आहे.

चार राज्यांसह लोकसभेची निवडणूक एकाचवेळी घेण्यास आम्ही सक्षम - निवडणूक आयोग
VIDEO: सुरतमधील महाकाय तिरंगा पाहिलात का?
आजपासून Amazon Prime ला Flipkart Plus ची टक्कर, काय होणार फायदा?
महाराष्ट्र प्रदेश काँग्रेस समिती ३१ ऑगस्टपासून राज्यव्यापी जनसंघर्ष यात्रा
भारतीय क्रिकेट संघाचे माजी कर्णधार अजित वाडेकर यांचे आज
धरणातून अचानक पाणी सोडले, पिकनिकसाठी आलेल्या...
भारताचे महान क्रिकेटपटू अजित वाडेकर यांचे निधन हा भारतीय
Independence Day 2018: शाहु-फुले-आंबेडकरांचा महाराष्ट्र बलशाली...
‘सिडको’ची आणखी २५ हजार घरांची योजना
७१ सालची कसोटी मालिका भारताने १-० ने जिंकली
कॉसमॉस बँकेचे अध्यक्ष मिलिंद काळे यांच्याकडे विचारणा केली असता
इंटरनेट आणि त्यानिमित्ताने एकूणच स्वातंत्र्याचा अर्थ आपण नव्याने समजावून घ्यायला हवा.
द्रमुकचे नेते एम. करुणानिधी यांच्या मृत्यूनंतर पक्षात अपेक्षेप्रमाणेच नेतृत्वाचा वाद सुरू झाला.
विविध पाश्र्वभूमीच्या लोकांना बरोबर घेऊन जाण्याची समावेशक भूमिका त्यांनी मांडली आहे.
भारतीय संस्कृती, हिंदू जीवनदृष्टी आणि आपला उदार व सहिष्णू
खरं सांगा, घाबरता की नाही?
आमदार : विकासातले भागीदार?
मागील लेखामध्ये राज्यव्यवस्था घटकातील राज्यघटना व प्रशासन या उपघटकांच्या तयारीबाबत चर्चा करण्यात आली.
ज्यात मनोरंजनाच्या उद्देशाने स्वत:ला एका अर्थाने प्रसिद्धी मिळविण्यासाठी करण्यात येणारी क्लृप्ती म्हणता येईल.
अमेरिकेच्या लॉकहीड कंपनीने १९५० च्या दशकात यू-२ या टेहळणी विमानाचा विकास केला.
बुधवार, १५ ऑगस्ट २०१८ भारतीय सौर २४ श्रावण शके १९४० मिती श्रावण शुक्ल पंचमी २५.५२ पर्यंत,नक्षत्र- हस्त १६.१३ पर्यंत चंद्र-कन्या २७.५५ पर्यंत

Title: भारतातील सर्वात उंच ट्रॅफिक कंट्रोल टॉवरचे अनावरण अलीकडेच कोणत्या शहरातील विमानतळावर करण्यात आले?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : भारतातील सर्वात उंच ट्रॅफिक कंट्रोल टॉवरचे अनावरण अलीकडेच कोणत्या शहरातील विमानतळावर करण्यात आले? , Options is : 1. मुंबई, 2. दिल्ली, 3.हैदराबाद, 4. बेंगळूरु, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : भारतातील सर्वात उंच ट्रॅफिक कंट्रोल टॉवरचे अनावरण अलीकडेच कोणत्या शहरातील विमानतळावर करण्यात आले? , Options is : 1. मुंबई, 2. दिल्ली, 3.हैदराबाद, 4. बेंगळूरु, 5. NULL

ज्येष्ठ बॉलिवूड अभिनेत्री शर्मिला टागोर यांनी सिनेसृष्टीत उल्लेखनीय योगदान दिले. बॉलिवूडमधील 'काश्मीर की कली' अशी ओळख असलेल्या शर्मिला यांचा ८ डिसेंबर रोजी ७२वा वाढदिवस आहे. त्याच निमित्ताने त्यांच्या काही 'थ्रोबॅक' फोटोंवर नजर टाकुयात.. (छाया सौजन्य- एक्सप्रेस आर्काईव्ह्ज)
एका चित्रपटाच्या सेटवर निर्माते दिग्दर्शक शक्ती समंता आणि शर्मिला टागोर (छाया सौजन्य- एक्सप्रेस आर्काईव्ह्ज)
शर्मिला टागोर आणि शम्मी कपूर (छाया सौजन्य- एक्सप्रेस आर्काईव्ह्ज)
शशी कपूर आणि शर्मिला टागोर
'आराधना' चित्रपटात राजेश खन्ना आणि शर्मिला टागोर (छाया सौजन्य- एक्सप्रेस आर्काईव्ह्ज)
'हमसाया' चित्रपटाच्या सेटवर जॉय मुखर्जी आणि शर्मिला टागोर (छाया सौजन्य- एक्सप्रेस आर्काईव्ह्ज)

जुलैमध्ये पाकिस्तानमधील सर्वोच्च न्यायालयाने पनामा पेपर्स लीक प्रकरणी नवाज शरीफ यांना शिक्षा सुनावली होती. त्यानतंर काही दिवसात नवाज शरीफ हे लंडनला गेले आणि तेव्हापासून ते तिथेच आहेत.

कृषी प्रदर्शन, किसान २०११ – दि. १४ – १८ डिसेंबर २०११, आंतरराष्ट्रीय प्रदर्शन केंद्र, मोशी, पुणे – नाशिक हायवे, भोसरी जवळ, पुणे ( सकाळी १० ते संध्या ६ ) ….अधिक माहितीकरिता पहा www.kisan.in
कोकणातील जंगलात आढणणारा हा महाकाय वेल आहे. त्याचे केशरी – लाल तुरे हिरव्यागार पानांमधून उठून दिसतात. फुले साधारणपणे डिसेंबर ते फेब्रुवारी दरम्यान बघायला मिळतात.
नाद beach resort मुरुड (ता. दापोली) यांनी त्यांच्याकडील पर्यटकांसाठी निसर्ग भ्रमण कार्यक्रम आयोजित केला होता. त्या कार्यक्रमात सहभागी झालेल्या पर्यटकांना हा कार्यक्रम खूपच आवडला.
विविध पारंपारिक पिकांबरोबरच कोकणामध्ये आता हळद आणि आले ही पिके यशस्वीपणे घेता येतात. दापोलीतील कोळथरे या गावी श्री. दीपक महाजन यांच्या शेतातील हळद आणि आले लागवड.
आमच्या एका प्रकल्पातील घरासभोवतालच्या बागेचे आरेखन व तयार होत असलेली बाग. या बागेमध्ये फिरण्यासाठी paver blocks वापरून एक मार्ग तयार केलेला आहे.
समुद्र किनारी आढळणारी खारफुटीची वने ही एक महत्वाची परिसंस्था आहे. यालाच खाजण असेही म्हणतात. या वनांमुळे समुद्र किनारपट्टीचे रक्षण होते, त्यामुळे या वनांचे संवर्धन करणे गरजेचे आहे.
हेदू हा जंगलातील उंच वाढणारा पानगळी प्रकारचा वृक्ष आहे. याला पावसाळ्यात पिवळ्या रंगाची फुले येतात. छोट्या गोंड्यासारखी ही फुले फारच मोहक दिसतात.
नर हळद्या मुख्यत्वे जर्द पिवळ्या रंगाचा असून याच्या पंखांचा व शेपटीचा रंग काळा असतो. मादी किंचीत फिक्या पिवळ्या-हिरव्या रंगाची असते. विविध फळे आणि लहान किडे हे याचे मुख्य खाद्य आहे. विणीचा हंगाम – एप्रिल ते जुलै.
पावसाळ्यात उगवणाऱ्या वनस्पतींबरोबरच अनेक प्रकारचे कीटक व फुलपाखरे त्यांच्या अनेकविध रंगांनी आपल्याला अचंबित करतात. पावसाळ्यातील निसर्ग भ्रमंतीमध्ये आपल्याला हे सर्व अनुभवता येऊ शकते.
पावसाळ्यात शेतामध्ये विविध प्रकारच्या भाजीपाल्याची लागवड करता येते.
गांडूळ हा सेंद्रिय शेतीचा अतिशय महत्त्वाचा घटक आहे. पावसाळ्यात गांडूळ जमिनीवर बघायला मिळतात. गांडूळ खतामधून पिकांना आवश्यक असे बरेच अन्न घटक मिळतात.
घरा सभोवतालच्या परिसराचे सुशोभीकरण करताना विविध प्रकारची फुलझाडे व हिरवळ तसेच वनवृक्ष यांचा समावेश केलेला आहे. कुटुंबासाठी लागणारी फळे व भाजी याची गरज काही प्रमाणात भागविण्यासाठी फळझाडे व भाजीपाला लागवड असलेली परसबागही आहे.
पावसाळ्यात वाहणाऱ्या पाण्याबरोबर मातीचे सूक्ष्म कण वाहून जातात व जमिनीची धूप होते. विविध प्रकारची बांधबंदिस्ती, वृक्ष व गवत लागवड तसेच शेतीतील मशागतीची कामे उताराच्या आडव्या रेषेत केल्याने जमिनीची धूप कमी होण्यास मदत होते.

डॉ. विवेकपतिल

रिटा फेरिया पॉल - पहिली भारतीय महिला जिने पहिल्यांदा मिस वर्ल्डचा किताब पटकावला होता.
होमी वरारावाला - या पहिल्या भारतीय फोटो जर्नालिस्ट होत्या. साडी नेसून खांद्यावर कॅमेरा घेतलेला त्यांचा फोटो त्या काळाची प्रचिती देतो.
दुर्गाबाई कामत - चित्रपटात काम करणे हे आता महिलांसाठी काहीच कठिण नाही. दुर्गाबाई कामत या पहिल्या भारतीय महिला अभिनेत्री होत्या.
इंदिरा गांधी - देशाच्या पहिल्या महिला पंतप्रधान होण्याचा मान त्यांना मिळाला.
फातिमा बिवी - सर्वोच्च न्यायालयाच्या देशातील पहिल्या न्यायाधीश म्हणून त्यांची ओळख आहे.
प्रिया जिंघन - भारतीय सैन्यात भरती होणाऱ्या प्रिया जिंघन या पहिल्या महिला आहेत.

देशातील दुसरी मोठी टेलिकॉम कंपनी म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या व्होडाफोनतर्फे कायमच आपल्या यूजर्सना विविध प्लॅन्स देऊन खूश केले जाते. त्याचबरोबर आता तरुणांना नोकरी देत व्होडाफोन आपल्या ग्राहकांना आणखी एक सुखद धक्का देणार आहे. नुकतीच कंपनीने जगातील सर्वात मोठ्या ‘आंतरराष्ट्रीय भविष्य नोकरी कार्यक्रमा’ची घोषणा केली आहे. या कार्यक्रमांतर्गत येत्या चार वर्षात म्हणजेच २०२२ पर्यंत देशात ५० लाख नोकऱ्या तयार होतील असे सांगितले आहे. विशेष बाब म्हणजे १८ देशातील १ कोटी तरुणांना नव्या नोकऱ्या करण्यासाठी तयार करणार असल्याचेही कंपनीने सांगितले आहे.
तरुणांसाठी ही एक उत्तम संधी ठरणार असून डिजिटल अर्थव्यवस्थेत चांगला पर्याय उपलब्ध होणार आहे. तरुण पात्रतेनुसार तसेच आपल्या आवडीच्या क्षेत्रात आपली ओळख तयार करु शकणार आहेत. याद्वारे ऑनलाइन डिजिटल कौशल्य प्रशिक्षण शोधणेही सोपे होणार आहे. व्होडाफोन इंडियाचे व्यवस्थापकीय संचालक आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी सुनील सूद याबाबत म्हणाले, भारतात सर्वाधिक तरुण आहेत. डिजिटल कौशल्यांना प्रोत्साहन देण्यासाठी अशाप्रकारचे उपक्रम आवश्यक आहेत. येत्या काळात व्होडाफोनव्दारे तरुणांना उत्तमोत्तम संधी देऊन आम्ही आमच्या परिने प्रयत्न करणार आहोत.

जम्मू, २२ नोव्हेंबर –
जम्मू-काश्मीर विधानसभा बरखास्त करण्याचा निर्णय योग्य असल्याचे स्पष्ट करीत राज्यपाल सत्यपाल मलिक यांनी, येथे सुरू झालेल्या घोडेबाजारामुळे विरोधी विचारधारा असलेल्या पक्षांना स्थिर सरकार स्थापन करणे अशक्य असल्यानेच हा निर्णय घ्यावा लागला, असे आज गुरुवारी स्पष्ट केले.
राज्याच्या हितासाठी आणि घटनेप्रमाणे हा निर्णय घेण्यात आल्याचेही त्यांनी यावेळी स्पष्ट केले.
केंद्राच्या इशार्‍यावर काम करीत असल्याचा आरोप फेटाळताना त्यांनी सांगितले की, सरकार स्थापन करण्यासाठी भाजपा आणि अब्दुल गनी लोन यांच्या जम्मू-काश्मीर पीपल्स कॉन्फरन्सला पाचारण करणे शक्य होते. ज्यांना न्यायालयाचे दार ठोठवायचे आहे, ते ठोठावू शकतात, असेही त्यांनी यावेळी स्पष्ट केले.
राज्यात सरकार स्थापन करण्यासाठी मोठ्या प्रमाणात घोडेबाजार सुरू असल्याची माहिती मागील १५ ते २० दिवसांपासून मला मिळत होती. काही आमदारांना धमकावले जात होते आणि काही विशिष्ट प्रकारची सौदेबाजीही केली जात होती, असे त्यांनी राजभवन येथे प्रसारमाध्यमांशी चर्चा करताना सांगितले.
अशा स्थितीत राज्याला अस्थिर सरकार मिळाले असते. त्यामुळे विधानसभा बरखास्त करून ही परिस्थिती टाळण्यात आली. संधिसाधू सत्तेत आले असते, तर संवेदनशील राज्यात अस्थैर्य निर्माण झाले असते, असेही त्यांनी सांगितले.
नॅशनल कॉन्फरन्स, पीडीपी आणि कॉंग्रेसच्या भांडणात राज्यात आणखी गोंधळ वाढला असता. यामध्ये माझे कोणतेही वैयक्तिक हित नव्हते. केवळ राज्याचे हित सर्वोच्च मानून हा निर्णय घेतल्याचेही त्यांनी स्पष्ट केले.
जम्मू-काश्मिरात निर्माण झालेला गोंधळ आणि अनिश्‍चितता संपवण्यासाठी सत्तेचा दावा केलेल्या प्रतिस्पर्धी पीडीपीच्या आम्ही पाठीशी आहोत, असे नॅशनल कॉन्फरन्सचे नेते ओमर अब्दुल्ला यांनी आज गुरुवारी पत्रकार परिषदेत स्पष्ट केले. राज्यपाल सत्यपाल मलिक यांनी केलेल्या घोडेबाजाराच्या दाव्याची चौकशी करण्यात यावी, अशी मागणी त्यांनी यावेळी केली. पाकिस्तानच्या आदेशावरूनच पीडीपीसोबत सत्ता स्थापण्यासाठी नॅशनल कॉन्फरन्स समोर आली, हा भाजपाचे सरचिटणीस राम माधव यांनी केलेला दावा सिद्ध करून दाखवावा, असे आव्हानही त्यांनी दिले.
लवकर निवडणूक घ्या : कॉंग्रेस
नवी दिल्ली – लोकशाहीची पुनर्स्थापना करण्यासाठी जम्मू-काश्मीरमध्ये लवकरात लवकर विधानसभा निवडणूक घेण्यात यावी, अशी मागणी कॉंग्रेसने केली आहे. राज्य विधानसभा बरखास्त करण्याच्या राज्यपाल मलिक यांच्या निर्णयावरही कॉंग्रेसने टीका केली.
नवी दिल्ली – केंद्रीय मंत्रिमंडळाच्या आज झालेल्या बैठकीत जम्मू-काश्मीरमधील ताज्या घटनाक्रमावर चर्चा करण्यात आल्याचे समजते. मात्र, बैठकीत नेमकी काय चर्चा झाली, ते समजू शकले नाही.
दिल्ली, २२ नोव्हेंबर - जम्मू-काश्मीर विधानसभा बरखास्त करण्याच्या राज्यपाल सत्यपाल मलिक यांच्या निर्णयानंतर भाजपाचे राष्ट्रीय महासचिव तसेच जम्मू-काश्मीरचे प्रभारी राममाधव ...

आमच्या विषयी - यान Jiangchang फर्निचर कंपनी, लिमिटेड.
यान Jiangchang फर्निचर कंपनी, लिमिटेड
आम्ही विक्री संघ 8 व्यक्ती आहे. ई-मेल किंवा फोन करून आम्हाला थेट संपर्क मोकळ्या करा. आम्ही प्रथम वेळी आपण प्रतिसाद आहे. आम्ही सतत वरिष्ठ स्तरावरील व्यवस्थापन माध्यमातून अंतर्गत कर्मचारी प्रशिक्षण विकास माध्यमातून सर्वोत्तम साध्य करण्यासाठी प्रयत्नांची पराकाष्ठा. आम्ही आमच्या क्लायंट आणि आम्हाला पुरवठादार आपण एक विजय-विजय परिस्थिती निर्माण आमचे ध्येय आहे.
आमच्या कारखाना शोरूम आहेत, तर आपण भेट स्वागत आहे. आपण तपासणी आमच्या कार्यशाळा करू शकता आणि एकत्र आमचे उत्पादन ओळ पहा.

जिल्हा परिषदेच्या सर्वसाधारण सभेसाठी............इतकी गुणपुरती आवश्यक आहे.
____________________ या खताच्या बाबतीत भारतीय शेतकरी पूर्णपणे परकीय आयातीवर अवलंबून आहे.
जानेवारी २०११ मध्ये होणाऱ्या जागतिक मराठी संमेलन ‘शोध मराठी मनाचा’ या संमेलनाचे अध्यक्ष म्हणून कोणाची निवड करण्यात आली आहे?
केंद्र सरकारला सर्वाधिक उत्पन्न कोणत्या करापासून मिळते ?
3 ते 7 जुलै 2013 या कालावधीत 20 व्या आशियाई अ‍ॅथलेटिक्स चॅम्पियनशिप स्पर्धा कोणत्या शहरात आयोजीत करण्यात आल्या?
WHO-इंडिया या संस्थेने कोणत्या प्राण्याच्या संवर्धनासाठी IVR २०२० हा कार्यक्रम सुरु केला आहे?

यापुढे मेट्रोच्या तिकीटासाठी रांग लावण्याची गरज नाही!
यापुढे मेट्रो प्रवाशांना तिकीटासाठी रांग लावण्याची गरज राहणार नाही. कारण पेटीएम आणि रिडलर या अॅपच्या माध्यमातून मेट्रोचं तिकीट अथवा पासचं रिचार्ज करता येणार आहे.

लातूर: पालकमंत्री संभाजी पाटील निलंगेकर यांच्या प्रतिकात्मक खुर्चीचा लिलाव
पालकमंत्री संभाजी पाटील निलंगेकर हे शेतकऱ्यांची फसवणूक करत असल्याचा आरोप करत, त्यांच्या प्रतिकात्मक खुर्चीचा लिलाव आज शिवसेना आणि शेतकरी संघटनेकडून करण्यात येणार आहे. निलंगेकरांच्या घरासमोर हे आंदोलन होणार आहे. निलंगेकर यांना शेतकरी हिताचे धोरणात्मक निर्णय घेण्याचा अधिकार आहे. मात्र, पालकमंत्री हातावर हात ठेऊन बसले आहेत, असा आरोप शिवसेनेचे लातूर संपर्कप्रमुख अभय सोळुंके आणि शेतकरी संघटनेचे रघुनाथ दादा यांनी केलाय.

तक्ता नं २ (PDF साठी येथे क्लिक करा)

ण तुम्ही वर्तमान काळात का लिहीता...?
पुढील भाग कधी वाचायला मिळेल ? हि कथा तुमच्या वैयक्तिक जीवनावर आधारित आहे असे वाटते ...
पुढच्या भागाची वाट पाहतोय

Pcb मंडळ, छापील सर्किट बोर्ड, pcb उत्पादन, लवचिक pcb - Fastpcba
आमच्या स्थावर बांधिलकी पलीकडे गॅस आणि तेल कंपनी पोहोचते.
प्रशासन, जाणार consectetur adipisicing ट्रॅक, पण eiusmod incididunt म्हणून tempor नका labore आणि dolore देखरेख कोणत्याही. आपण साठी शोध veniam.
आम्ही प्रक्रिया 14 वर्षांचा अनुभव आहे, त्यामुळे आम्ही आपल्या गरजा अधिक जाणून घ्या.
गुणवत्ता नाही शॉर्टकट आहे, आणि आमच्या ध्येय फक्त प्रत्येक किंमत करण्यासाठी आहे
आम्ही संपूर्ण proc मध्ये उच्च-गती, सोयीस्कर आणि एक-स्टॉप सेवा प्रदान करू शकतो ...
उच्च दर्जाचे घटक पुरवठादार घरी आणि परदेशात एकत्र प्रदान करण्यासाठी ...

डॉ. मिश्र टी.

डॉ. करथीज बी

डॉ. संजुक्ता रे

लक्ष्मीपूजनाच्या दिवशी आणि दिवाळी सणानिमित्त दिल्लीतल्या अक्षरधाम मंदिराला छान सजवण्यात आलं होतं.. मंदिराला आकर्षक अशी पिवळ्या रंगाची प्रकाशयोजना करण्यात आली होती... आणि हे नटलं-सजलेलं मंदिर पाहायला पर्यटकांनीही चांगलीच गर्दी केली होती...

Title: ‘बोको हराम’ हि दहशतवादी संघटना कोणत्या देशात कार्यरत आहे?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : ‘बोको हराम’ हि दहशतवादी संघटना कोणत्या देशात कार्यरत आहे? , Options is : 1. इराक, 2. नायजेरिया, 3.इराण, 4. अ आणि क दोन्ही, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : ‘बोको हराम’ हि दहशतवादी संघटना कोणत्या देशात कार्यरत आहे? , Options is : 1. इराक, 2. नायजेरिया, 3.इराण, 4. अ आणि क दोन्ही, 5. NULL
4) अ आणि क दोन्ही
जिल्हा परिषदेच्या कार्यालयाची तसेच कोणत्याही कामाची तपासणी करण्याचे अधिकार ............यांना आहेत.

अमेरिकेचे उपराष्ट्राध्यक्ष _____________ 22 जुलै 2013 पासून तीन दिवसांच्या भारत भेटीवर आले होते .

DNA Live24 गुरुवार, मार्च ०२, २०१७ 0

__संगणक प्रश्न उत्तर __सर्व स्पर्धा परीक्षा __

#5b6b8b हेक्स रंग कोड

आरपीएफ जवानानं वाचवले महिलेचे प्राणSep 12, 2018, 06:39 PM IST
आरपीएफ जवानानं धावती ट्रेन आणि फलाटात अडकलेल्या महिलेचे प्राण वाचवले. मुंबई सेंट्रल स्थानकातील ही घटना सीसीटीव्ही कॅमेऱ्यात कैद झाली आहे.

6 श्री श्रीधर जोशी ,आय ए एस http://departmentalinquiryenglish.blogspot.in/

आंतरराष्ट्रीय दूरध्वनी क्रमांक इंडोनेशिया

Cinema, Poetry & Memoirs - Ranjeet Paradkar रणजित पराडकर (रसप): मनात त्यांच्या प्रेम दाटले.... (जंगल दूत -३)

"स्वच्छंद" विंदा विशेष, रंगगंध अभिवाचन स्पर्धा व अन्य कार्यक्रम - Smart Maharashtra
“स्वच्छंद” विंदा विशेष, रंगगंध अभिवाचन स्पर्धा व अन्य कार्यक्रम
रविवार ७ जानेवारी रोजी होणा-या ‘स्वच्छंद’ या वसंतराव आचरेकर सांस्कृतिक प्रतिष्ठान, कणकवली निर्मित विंदा करंदीकर यांच्या साहित्यावरील विशेष कार्यक्रमांसहित अन्य विविध कार्यक्रमांचे निमंत्रण व कार्यक्रमांची माहिती सोबत आहे. आपण अवश्य यावे.. इतरांनाही सांगावे.
सर्व कार्यक्रमांना प्रवेश विनामूल्य !
रविवार ७ जानेवारी २०१८, संध्या ७.३० वाजता
२) ‘चला, वाचू या’ अभिवाचन उपक्रम – पुष्प २५ वे (रौप्य महोत्सवी कार्यक्रम) आणि ‘व्हिजन’च्या वेब साईटचे अनावरण
रविवार २१ जानेवारी २०१८, संध्या. ४.३० वा.
कॉन्फरन्स हॉल – २ (Nano थिएटर), चौथा मजला, पु. ल. कला अकादमी, प्रभादेवी.
३) “इन्किलाब विरुद्ध जिहाद” – ज्येष्ठ लेखक लक्ष्मीकांत देशमुख यांच्या कादंबरीवर विशेष कार्यक्रम
रविवार २८ जानेवारी २०१८, संध्या ४.१५ वाजता
४) रंगगंध, चाळीसगावची व्हिजन आयोजित पुरुषोत्तम दारव्हेकर अभिवाचन स्पर्धा २०१८ – मुंबई केंद्र
स्थळ : कीर्ति महाविद्यालय, दादर-मुंबई
अंतिम फेरी : २३-२४-२५ फेब्रुवारी चाळीसगाव येथे.
(सहभागी इच्छुकांसाठी सोबत स्पर्धेचे माहितीपत्र व प्रवेश अर्ज आहे)
रविवार १८ फेब्रुवारी २०१८, संध्या. ५ वा.
डॉ. उत्कर्षा बिर्जे यांच्या प्रथम पुण्यस्मरणानिमित्ताने विशेष कार्यक्रम
रविवार ११ मार्च २०१८, संध्या ४.१५ वाजता
७) ‘चला, वाचू या’ अभिवाचन उपक्रम – पुष्प २७ वे
रविवार १८ मार्च २०१८, संध्या. ५ वा.
८) व्हिजन आवाज कार्यशाळा – शनि. ७ व रवि. ८ एप्रिल २०१८ – (बॅच १७ वी)
स. १० ते रा. ८ (एकूण २० तास)
सोबत ‘व्हिजन’ आवाज कार्यशाळेचे माहिती पत्रक.
माहितीसाठी… सहभागी होणा-यांसाठी…. इतरांना फॉरवर्ड करण्यासाठी….
यापूर्वी सहभागी झालेल्यांनी आपले अनुभव शेअर करण्यासाठी….
अत्यंत माफक शुल्क… वैयक्तिक लक्ष प्राधान्यतेमुळे बॅचमध्ये प्रवेश अत्यंत मर्यादित. साहजिकच प्रथम प्रवेश प्रथम प्राधान्य.
वैद्यकीय व संगीत सत्र मार्गदर्शक : डॉ. दिलीप नलगे, एम. डी.
अधिक माहितीसाठी संपर्क: ९३२२४९२६३०
पहा जीएसबी गणपतीच्या आरतीचा व्हिडिओ..जणू तुम्ही तिथे आहात…

अजित वाडेकर

लोकांनी जर नियमीत वीज बीलं भरली आणी वीजेची चोरी केली नाही, तर सरकार आणखी स्वस्त दरात वीज उपलब्ध करून देवू शकेल असं उर्जा मंत्री पीयुष गोयल यांनी म्हटल आहे. ते काल नवी दिल्लीत पत्रकार परिषदेत बोलत होते.

वेदांताला तिसऱ्या तिमाहीत रु.२१७३/- करोड चा नफा ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या वेदांताला तिसऱ्या तिमाहीत रु.२१७३/- करोड चा नफा !

‘अंधारात कसा चढणार डोंगर?’ _ मन माझे .....
Home » Marathi Katha - मराठी कथा » ‘अंधारात कसा चढणार डोंगर?’

स्वर्गीय विलासराव देशमुख यांच्या बद्दल ह्या गोष्टी माहिती आहे का ? – Khaas Re
स्वर्गीय विलासराव देशमुख यांच्या बद्दल ह्या गोष्टी माहिती आहे का ?

सांस्कृतिक पुणे: हा गानप्रवास आता संपला

Previous सीमा सुरक्षा दलात 204 पदांची भरती.

MY MARATHI CINEMA मराठी चित्रपट: Sumbaran (2010)

फ्लोरेन्स चक्रीवादळाचा वेग मंदावला, 17 लाख लोक स्थलांतरित - BBC News मराठी
फ्लोरेन्स चक्रीवादळाचा वेग मंदावला, 17 लाख लोक स्थलांतरित
फ्लेरेन्स चक्रीवादळाची तीव्रता कमी झाली आहे. आज संध्याकाळपर्यंत ते अमेरिकेच्या पूर्व किनारपट्टीवर धडकण्याची शक्यता आहे.
वादळ येण्यापूर्वीच परिसर सोडण्यासाठी लोकांची मोठी घाई झाली आहे. आतापर्यंत जवळपास 17 लाख लोकांना सुरक्षित ठिकाणी हलवण्यात आलं आहे.
महत्त्वाच्या हायवेची वाहतूक बाहेर पडण्याच्या दिशेने एकेरी करण्यात आली आहे. जेणेकरून जास्तीत जास्त लवकर लोकांना सुरक्षित स्थळी जाता येईल
फ्लोरेन्स आता अमेरिकेच्या पूर्व किनाऱ्याच्या जवळ पोहोचलं आहे. त्यामुळे पाण्याची पातळी वाढण्याचा धोका निर्माण झाला असून अधिकाऱ्यांनी जीवितहानीचा इशारा दिला आहे.
सध्या वाऱ्याचा वेग मंदावला आहे, पण तरी तो 195 किमी प्रतितास आहे. आता या वादळाचं रुपांतर कॅटेगरी 4 वरून कॅटेगरी 3 मध्ये झालं आहे. म्हणजेच त्याची तीव्रता कमी झाली आहे.
या वादळामुळे उत्तर कॅरोलिनाच्या विलिंग्टन भागात गुरुवारी भूस्खल्लन होण्याची शक्यता आहे.
"हे राक्षसी, धोकादायक आणि ऐतिहासिक वादळ आहे," असं उत्तर कॅरोलिनाचे गव्हर्नर रॉय कूपर यांनी एका पत्रकार परिषदेत सांगितलं.
या वादळामुळे काही भागात 64 सेमी पाऊस पडण्याची शक्यता आहे. भूस्खलन झाल्यानंतरही वादळ राहिलं तर या धोक्याची तीव्रता आणखी वाढण्याची शक्यता तज्ज्ञांनी वर्तवली आहे.
व्हर्जिनियाचे गव्हर्नर राल्फ नॉर्थम यांच्या कार्यालयाने व्यक्त केलेल्या अंदाजानुसार तीव्र पूर, वादळी वारे आणि वीजपुरवठा खंडित होण्याची शक्यता आहे.
दक्षिण कॅरोलिनातील WCBD-TV साठीचे मुख्य हवामान तज्ज्ञ रॉब फॉलेर यांनी बीबीसीला सांगितलं की, "फ्लॉरेन्सची तीव्रता वाढत आहे आणि अगदी 100 मैलावर असलेल्या लोकांनाही त्याची तीव्रता जाणवू शकते."
प्रतिमा मथळा लोक खिडक्यांना अशा पद्धतीनं झाकण्याचा प्रयत्न करत आहेत.
ज्या भागात वादळाचा परिणाम होणार आहे तिथले लोक जीवनावश्यक वस्तूंचा साठा करण्यासाठी धडपडत आहेत. त्यामुळे या वस्तूंचा अनेक ठिकाणी तुटवडा निर्माण झाला आहे.
ट्रंप यांचं काय म्हणणं आहे?
गणेश विसर्जन सोहळ्यात डॉल्बी आणि डीजेवरील बंदी कायम - मुंबई उच्च न्यायालय

स्वगृह » विशेष » अक्षरमंच - मुक्त व्यासपीठ » मराठी कविता » अंधश्रद्धेच्या जाळ्यात
लेखन: संजय बनसोडे _ प्रकाशन: संपादक मंडळ _ ४ मार्च २०१५
होते नव्हते सारे काही
होते सारे काही तरी
या अंधश्रद्धेच्या जाळ्यात असे मी फसलो

सहामाही परीक्षा संपली....! शेवटचा सामजिक अभ्यासाचा पेपर कसाबसा लिहिला आणि आता सुट्टी!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ह्या एका वाक्याचा अर्थ आज माला समजतो आहे....ना सामाजिक अभ्यास आहे ना सहामाही परीक्षा आहे....पण तरी दिवाळी आली याचा
आनंद कही वेगालाच आहे!!
बापरे पण ते शालेचे दिवस अठावले की भयानक वाटते. पण त्यातच खरी मजा होती....
आताचे दृश्य थोड़े वेगले आहे.....कामावर हैण्ड ओवर देऊन झाला..८.३० छे विमान पकडायचे अणि नंतर प्रवास....... सर्व सामान भेटले की नाही - ते पण आपण च बघा , वागेर वगेरे....
पण यंदा माला किल्ले खुप आठवत आहेत...कदाचित हल्लीच्या मुलाना माहित पण नसेल पण धमाल असते ते करण्यात..(सध्या
किल्ले काय चकली पण करायला वेळ मिळत नाही, हो पण भातुकली चालू आहे... )))) असो चालायचेच...
हे सगळे शब्द ऐकून किती मस्त वाटते आहे ....किल्ला, भातुकली, सहामाही परीक्षा....वाह!!!
दिवाळी, दिवाळ, परीक्षा, सुट्टी चालूच राहणार......
दिवालिच्या हार्दिक शुभेच्या!!!!!!!!

लेखन: धोंडोपंत मानवतकर _ प्रकाशन: संपादक मंडळ _ २ सप्टेंबर २००८
तिथं एक गाव आहे
मी काय सांगावं

चित्रपट निर्माता हार्वी वाईनस्टाईनकडून हॉलीवूडमध्ये अभिनेत्रींचा लैंगिक छळ? - BBC News मराठी
हॉलीवूडचा नामवंत निर्माता हार्वी वाईनस्टाईन सध्या वादाच्या भोवऱ्यात सापडला आहे. त्याच्यावर अनेक नामवंत अभिनेत्रींनी लैंगिक छळाचे आरोप केले आहेत.
अंजेलिना जोली, कारा डेलाव्हिन अशा नामवंत अभिनेत्रींनीही हार्वीवर आरोप केले आहेत. तर हार्वीने या आरोप फेटाळले आहेत.

आम्ही अगदी खास अशा पाच गोष्टी निवडल्या आहेत. यापैकी काही तर कदाचित तुम्हाला माहीत असतील.

तुम्ही जर शर्टाचे पहिले बटन चुकीचे घातले तर पुढील सर्व बटने चुकीची लागतात
सगळ्याच गोष्टी म. गांधी किंवा शेक्सपियर सांगतात असे नाही

ताज्या वरंगलेर शिर्ट्सIndiaमध्ये 2018
सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये वरंगलेर शिर्ट्स म्हणून 17 Jan 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 85 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक वरंगलेर ब्लू कॉटन शिर्ट्स SKUPDap91S 798 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त वरंगलेर शर्ट गेल्या तीन महिन्यांत सुरू वरंगलेर रेड कॉटन शिर्ट्स SKUPDap9ak Rs.438 किंमत सर्वात महाग एक वरंगलेर में s सासूल शर्ट SKUPDcXBGK जात Rs. 2,695 किंमत आहे. � किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश शिर्ट्स संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

गाजत हिरो s क्स०६र १६गब पं३ प्लेअर व्हाईट सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
गाजत हिरो s क्स०६र १६गब पं३ प्लेअर व्हाईट
गाजत हिरो s क्स०६र १६गब पं३ प्लेअर व्हाईट किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये गाजत हिरो s क्स०६र १६गब पं३ प्लेअर व्हाईट किंमत ## आहे.
गाजत हिरो s क्स०६र १६गब पं३ प्लेअर व्हाईट नवीनतम किंमत May 29, 2018वर प्राप्त होते
गाजत हिरो s क्स०६र १६गब पं३ प्लेअर व्हाईटफ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
गाजत हिरो s क्स०६र १६गब पं३ प्लेअर व्हाईट सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 2,899)
गाजत हिरो s क्स०६र १६गब पं३ प्लेअर व्हाईट दर नियमितपणे बदलते. कृपया गाजत हिरो s क्स०६र १६गब पं३ प्लेअर व्हाईट नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
गाजत हिरो s क्स०६र १६गब पं३ प्लेअर व्हाईट - वापरकर्तापुनरावलोकने
गाजत हिरो s क्स०६र १६गब पं३ प्लेअर व्हाईट - किंमत इतिहास
गाजत हिरो s क्स०६र १६गब पं३ प्लेअर व्हाईट वैशिष्ट्य
प्लेबॅक तिने 20

मला फार आवडतो हा प्रकार! :)
मी पॅरिसमध्ये खाल्ला होता हा भात!
मस्त. आपल्या आवडीचा आहे हा प्रकार.
ममी अहमदाबाद मध्ये खाल्ला होता हा.
पॅरिसचं पोंगल!! भारी आहे :P
बरा झाला असावा.. दुसर्‍या दिवशी कामवालीला नाही द्यावा लागला!
आणि एक पदार्थ अ‍ॅड केलास का लिस्टात?
आवड्या नं? तू आणि मी गोडवाली माणसं.. :D
वा वा....येत म्हणजे मुलीला जेवण बनवता...:P..मी पण करुन बघेन...नाहीतर तु आहेच...
जेवण नाही, असलं बाकीचच बनवता येतं.. :)
करुन बघ, नाहीतर ये कोल्हापूरला..
मीनल, मलाही हा पोंगल प्रकार फार आवडतो. शिकागोच्या देवळात गेलो की खाल्ल्याशिवाय देव मुळी सोडतच नाही. :D
ही पोस्ट योग्य व्यक्तींपर्यंत पोचवण्यात येईल ;)
मीनल यु टू.........ओह नो....काय गं शिल्लक राहिलाय का माझ्यासाठी थोडा?? नसेल तर बनव परत मी काही बनवणार नाही स्वतः...जा...

India मध्येशीर्ष 10 बेबी पावडर _ PriceDekho.com
Top 10 बेबी पावडर Indiaकिंमत
शीर्ष 10 बेबी पावडर म्हणून 24 Sep 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग बेबी पावडर India मध्ये पिजन बेबी पावडर Rs. 450 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

झेंडा भल्या कामाचा जो घेउनि निघाला

झटे डेटा कार्ड्स दर India मध्ये 16 December 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 9 एकूण झटे डेटा कार्ड्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन झटे माफ 190 आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Naaptol, Amazon, Indiatimes, Snapdeal सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत झटे डेटा कार्ड्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन झटे मफ१९० उनलोकेड डेटा कार्ड Rs. 1,999 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.599 येथे आपल्याला झटे मफ१९० डेटा कार्ड उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

सॅमसंग ५५मु७५०० 138 कमी 55 इंच ४क अल्ट्रा हँड स्मार्ट लंड तव सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
सॅमसंग ५५मु७५०० 138 कमी 55 इंच ४क अल्ट्रा हँड स्मार्ट लंड तव
सॅमसंग ५५मु७५०० 138 कमी 55 इंच ४क अल्ट्रा हँड स्मार्ट लंड तव किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये सॅमसंग ५५मु७५०० 138 कमी 55 इंच ४क अल्ट्रा हँड स्मार्ट लंड तव किंमत ## आहे.
सॅमसंग ५५मु७५०० 138 कमी 55 इंच ४क अल्ट्रा हँड स्मार्ट लंड तव नवीनतम किंमत Oct 11, 2018वर प्राप्त होते
सॅमसंग ५५मु७५०० 138 कमी 55 इंच ४क अल्ट्रा हँड स्मार्ट लंड तवटाटा Cliq उपलब्ध आहे.
सॅमसंग ५५मु७५०० 138 कमी 55 इंच ४क अल्ट्रा हँड स्मार्ट लंड तव सर्वात कमी किंमत आहे, , जे टाटा Cliq ( 1,38,391)
सॅमसंग ५५मु७५०० 138 कमी 55 इंच ४क अल्ट्रा हँड स्मार्ट लंड तव दर नियमितपणे बदलते. कृपया सॅमसंग ५५मु७५०० 138 कमी 55 इंच ४क अल्ट्रा हँड स्मार्ट लंड तव नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
सॅमसंग ५५मु७५०० 138 कमी 55 इंच ४क अल्ट्रा हँड स्मार्ट लंड तव - वापरकर्तापुनरावलोकने
सॅमसंग ५५मु७५०० 138 कमी 55 इंच ४क अल्ट्रा हँड स्मार्ट लंड तव - किंमत इतिहास
सॅमसंग ५५मु७५०० 138 कमी 55 इंच ४क अल्ट्रा हँड स्मार्ट लंड तव वैशिष्ट्य

निकॉन कूलपिक्स स्९६०० 16 पं पॉईंट &amp; शूट कॅमेरा रेड सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
निकॉन कूलपिक्स स्९६०० 16 पं पॉईंट & शूट कॅमेरा रेड किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये निकॉन कूलपिक्स स्९६०० 16 पं पॉईंट & शूट कॅमेरा रेड किंमत ## आहे.
निकॉन कूलपिक्स स्९६०० 16 पं पॉईंट & शूट कॅमेरा रेडपयतम उपलब्ध आहे.
निकॉन कूलपिक्स स्९६०० 16 पं पॉईंट & शूट कॅमेरा रेड सर्वात कमी किंमत आहे, , जे पयतम ( 11,688)
निकॉन कूलपिक्स स्९६०० 16 पं पॉईंट & शूट कॅमेरा रेड दर नियमितपणे बदलते. कृपया निकॉन कूलपिक्स स्९६०० 16 पं पॉईंट & शूट कॅमेरा रेड नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
निकॉन कूलपिक्स स्९६०० 16 पं पॉईंट & शूट कॅमेरा रेड - वापरकर्तापुनरावलोकने

गोदरेज 1 टन गसकं 12 फप 2 वलज स्प्लिट एअर कंडिशनर सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
वरील टेबल मध्ये गोदरेज 1 टन गसकं 12 फप 2 वलज स्प्लिट एअर कंडिशनर किंमत ## आहे.
गोदरेज 1 टन गसकं 12 फप 2 वलज स्प्लिट एअर कंडिशनर दर नियमितपणे बदलते. कृपया गोदरेज 1 टन गसकं 12 फप 2 वलज स्प्लिट एअर कंडिशनर नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

निकॉन कूलपिक्स स्६५०० पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा व्हाईटफ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.

King of Boxing Fighting Android खेळ APK (com.bblstartyd.contedconte) Boomer Man Studio द्वारा - PHONEKY वरुन आपल्या मोबाईलवर डाउनलोड करा
फोन / ब्राउझर: S4T

सबसिनतेर्नेट 823 ४गब पं४ प्लेअर ब्लू सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
वरील टेबल मध्ये सबसिनतेर्नेट 823 ४गब पं४ प्लेअर ब्लू किंमत ## आहे.
सबसिनतेर्नेट 823 ४गब पं४ प्लेअर ब्लूहोमेशोप१८ उपलब्ध आहे.
सबसिनतेर्नेट 823 ४गब पं४ प्लेअर ब्लू सर्वात कमी किंमत आहे, , जे होमेशोप१८ ( 2,999)
सबसिनतेर्नेट 823 ४गब पं४ प्लेअर ब्लू दर नियमितपणे बदलते. कृपया सबसिनतेर्नेट 823 ४गब पं४ प्लेअर ब्लू नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
सबसिनतेर्नेट 823 ४गब पं४ प्लेअर ब्लू - वापरकर्तापुनरावलोकने

PHONEKY - शीर्ष रेट केलेले bhakti एचडी मोबाइल व्हिडिओ आणि मूव्ही
यासाठी शोध परिणाम: "bhakti"

_ कसे पोहोचाल » रेल्वे मार्ग _

कोल्हापूर : कोल्हापूर आर्ट फाउंडेशनच्या वतीने ‘दैनिक अ‍ॅग्रोवन’चे व्यंगचित्रकार लहू काळे यांच्या शेतकऱ्यांच्या जीवनशैलीवर भाष्य करणाऱ्या व्यंगचित्रांचे प्रदर्शन १७ जूनपासून येथील शाहू स्मारक भवन येथे होणार आहे. २३ जूनअखेर हे प्रदर्शन सुरू राहील, अशी माहिती फाउंडेेशनचे संस्थापक अध्यक्ष आमदार सतेज पाटील यांनी दिली. श्री. काळे यांची विविध माध्यमांतून चार हजारांहून अधिक व्यंगचित्रे प्रसिद्ध झाली आहेत.

‘जिथे जळणे संपते, तिथे उजळणे सुरू होते’ हे त्रिकालाबाधित सत्य दाहक असते. ते स्वीकारणे जेव्हा अपरिहार्य ठरते, तेव्हा त्या सत्याची कविता होते. दुसऱ्यावर जळणे वेगळे आणि दुसऱ्यासाठी जळणे वेगळे. दोन्ही प्रकार वणव्यागत असले, तरी त्यांची कविता होणे आणखीनच वेगळे. मग चढत्या भाजणीने दीर्घ कविता, खंडकाव्य आणि शिखर म्हणजे महाकाव्य. समकालीन कवितेचा काळ महाकाव्याचा नसला तरी कवितेचा निश्चितच सुकाळ आहे असे ठामपणे सांगता येते. दीर्घकाव्यही क्वचितच वाचायला मिळते. ‘रुजवात’ हे त्याचेच एक उदाहरण आहे.
दीर्घ काव्याला चिंतनाची गंभीर बैठक लागते. घनदाट वेदनेचे घुसळण अनेक दिवस किंवा कित्येक वर्षे होत राहते. त्यानंतर जो एक दमदार झरा फुटतो तो थांबता थांबत नाही. कवीची दमछाक करणारा हा झरा पाच-पन्नास पाने ओली करूनच थांबतो. ‘प्रिय, मी सतत ‘नाही’ म्हणत गेलो, तू नेहमीच ‘हो’ म्हणत गेलीस, मग कधीतरी एकदा मी ‘हो’ म्हणालो आणि मला जाग आली.’ (अर्पण पत्रिका) त्या जागृतीची ही कविता प्रेमाची असली तर अशारीर प्रेमाच्या विश्वात घेऊन जाते. विचारमंथनातून अस्पर्शित शब्दांचे अमूर्त अर्थांचे कवडसे पाडते.
प्रा. अशोक बागवे यांच्या अभ्यासपूर्ण साक्षेपी प्रस्तावनेतून प्रस्तुत संग्रहाचे चिंतनात्मक मोल वाढले आहे. ‘प्रेमभावने’चे प्रत्येक बीज कसे मनाच्या मातीत फोफावते, याचा लोभस आविष्कार वाचनीय आहे. प्रस्तावनेत त्यांनी म्हटले आहे, ‘झऱयाला ओंजळीत घेता येते, पण नदी कवेत मावत नाही. तरीही काठावर बसून नितळ तळय़ाचे गुपित हेरणे, किंबहुना पाण्यात उतरून त्यात आपला जीवात्मा विरघळवून टाकणे हे दीर्घ कवितेचे आस्वादन असावे.’ या विधानाचा आत्मप्रत्यय ‘रुजवात’ वाचताना येतो आणि काहीतरी उत्तम वाचल्याचा आत्मानंद प्राप्त होतो. श्रीवेद ग्राफिक्सचे मुखपृष्ठ कवितेच्या, धूसर प्रतिमेला साजेसे असून ‘संवेदना’ची ही निर्मिती मैलाचा दगड ठरू शकते.
प्रकाशन – संवेदना चिंचवडगाव, पुणे ३३
मूल्य – रुपये ७०

राजेंद्रकुमार यांचा जन्म २० जुलै १९२९ रोजी सियालकोट, पंजाब येथे झाला. ६० ते ७० या दशकातील ते एक प्रसिध्द अभिनेता होते.
६० च्या दशकात एकापाठोपाठ एक असे ६-७ चित्रपट रौप्यमहोत्सवी (सिल्वर जुबली) झाल्याने त्यांना लोक *'जुबली कुमार'* म्हणून ओळखू लागले.
त्यांना सर्वश्रेष्ठ अभिनेता म्हणून फ़िल्मफ़ेयर पुरस्कारासाठी *'दिल एक मंदिर,आई मिलन की बेला आणि आरज़ू* या चित्रपटांसाठी नामांकित केले गेले तसेच सर्वश्रेष्ठ सहअभिनेता म्हणून *'संगम'* या चित्रपटांसाठी नामांकित केले गेले.
असा हा कलाकार १२ जुलै १९९९ रोजी काळाच्या पडद्याआड गेला.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=राजेंद्र_कुमार&oldid=1550942" पासून हुडकले

मज वेड लावले तू, सांगू नको कुणाला !
एकांत पाहुनीया जे तू मला म्हणाला,
ऐकून लाजले मी सांगू नको कुणाला !
जे ऐकले तुवा ते, सांगू नको कुणाला !
वाऱ्या, तुझी कशाने चाहूल मंद झाली ?
जे पाहिले तुवा, ते सांगू नको कुणाला !
धरलेस जे उरी ते, सांगू नको कुणाला !
करतील का चहाडी हे लाल गाल दोन्ही ?
Labels: L-डॉ. वसंत अवसरे (शान्‍ता शेळके), M-वसंत पवार, S-आशा भोसले, अवघाचि संसार (१९६०), र

४२१ टाके पडूनही ती जिवंत राहिली _ Saamana (सामना)
पुढीलमुंबईचे पुढचे तीन दिवस ‘सैराट’ पावसाचे

राज्यात आता गायींसाठीही आयोग, ‘अशी’ असेल जबाबदारी _ Saamana (सामना)
राज्यात आता गायींसाठीही आयोग, ‘अशी’ असेल जबाबदारी
हा आयोग पशुसंवर्धन विभागाच्या अंतर्गत असेल. अवैधरित्या पकडलेले गोवंशाचे संवर्धन आणि पकडलेल्या आरोपींवर कायदेशीर कारवाई करण्याचे कार्य या आयोगाच्या माध्यमातून होईल. तसेच गोमूत्र आणि शेणापासून तयार होणार्‍या बायो गॅस प्रकल्पांचा अभ्यास करून शासनाकडे अहवाल सुपूर्द करण्याचे कामसुद्धा आयोगाकडे असेल.
आयोगाचे काम पुण्यातून चालणार असून या आयोगाला किती निधी द्यायचा हे अद्याप ठरलेले नाही. देशी गायींचे संवर्धन आणि दुग्धत्पादन वाढवण्याचा या आयोगाचा उद्देश असल्याचे पशुसंवर्धन मंत्री जानकर यांनी सांगितले. पुढील आठवड्यात आयोगाचे विधेयक कॅबिनेट बैठकीत सादर केले जाणार असून हिवाळी अधिवेशनात विधीमंडळाच्या दोन्ही सभागृहात हे विधेयक मांडले जाईल.
काँग्रेसचे प्रवक्ते सचिन सावंत यांनी आयोगाप्रकरणी भाजप सरकारला धारेवर धरत ‘गो-रक्षक’ वैभव राऊतकडे बॉम्ब सापडले असून भाजप सरकार निवडणुकीपूर्वी गायीवरून राजकारण खेळत असल्याची टीका केली. तसेच भाजप सरकारने अजूनही भाकड जनावरांसाठी चारा छावणी उभारली नाही आणि गोव्यात भाजपचेच सरकार असून तिथे त्यांनी गो-वंश हत्या बंदी केली नसल्याचेही सांगितले.
पुढील‘ही’ अभिनेत्री मायकल जॅक्सनसारखी का दिसायला लागली?

"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=Bhut_-_Evil_Spirit&oldid=163408" चे कडल्यान परतून मेळयलें

लायमन, कॉलोराडो - विकिपीडिया
लेमन याच्याशी गल्लत करू नका.
लायमन हे अमेरिकेच्या कॉलोराडो राज्यातील लिंकन काउंटीतील गाव आहे. २०००च्या जनगणनेनुसार येथील वस्ती २,०७१ होती.
इंटरस्टेट ७०, यूएस महामार्ग २४, ४०, २८७ आणि कॉलोराडो महामार्ग ७१ आणि ९४ या गावातून जातात. यामुळे हे गाव प्रवासी आणि स्थानिक व्यापारासाठी मोक्याचे ठिकाण आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=लायमन,_कॉलोराडो&oldid=1556624" पासून हुडकले

Y जोडणी (स्त्री.)
Y व्होल्टता (स्त्री.)

समुद्रसपाटीपासुन उंची २१.९५ फूट (६.६९ मी)
प्रमाणवेळ मलेशियन प्रमाणवेळ (जाप्रवे +८)
क्वांतान नगरपरिषदेचे अधिकृत संकेतस्थळ (भासा मलेशिया मजकूर)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=क्वांतान&oldid=1152959" पासून हुडकले

गोरली - विकिपीडिया
गोरली, इंदोली, भोरडा किंवा रानचिरा (इंग्लिश:Indian Rosefinch; हिंदी:तुटी, तुती, लाल तुती, सुरखार टूटी) हा एक पक्षी आहे.
याचा आकार चिमणीएवढा असतो. नराचे डोके, छाती, पाठ आणि खांदे गुलाबी असतात. मादीचा वर्ण मात्र तपकिरी असून, त्यावर ऑलिव्ह रंगाची छटा असते. चोच जाड त्रिकोणी असते. दुभागलेले शेपूट आणि पंखांवरील फिकट रंगांचे दोन पट्टे हि चिन्हे नर व मादींत ठळकपणे दिसून येतात.
भारतात जवळजवळ सर्वत्र तसेच पाकिस्तान, बांगला देश आणि ब्रह्मदेश येथील जंगले आणि शेतीचा प्रदेश या भागात आढळतात.

चिलखती वाहने - विकिपीडिया
युद्धात शत्रूच्या आक्रमणापासून चिलखत पुरवणाऱ्या वाहनांना चिलखती वाहने असे म्हणतात. यांची बांधणी दणकट व कोणत्याही परिस्थितीत चालत राहण्यासाठी केलेली असते.
२.१ अमेरिकन
उच्च तापमानात सहजतेने जळत नसल्याने डीझेल चा उपयोग चिलखती वाहने, लष्करी वाहने तसेच रणगाडे यात होतो. डीझेल इंजिने ही जास्त ताकदीचा टोला (टॉर्क) देवू शकतात.
अमेरिकन[संपादन]
रशियन[संपादन]

८ मे २००८ – १२ नोव्हेंबर २०११
११ जून २००१ – १७ मे २००६
सिल्व्हियो बेर्लुस्कोनी (इटालियन: Silvio Berlusconi; सप्टेंबर २९, इ.स. १९३६ - ) हा इटलीचा भूतपूर्व पंतप्रधान आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=सिल्व्हियो_बेर्लुस्कोनी&oldid=1541390" पासून हुडकले

सुलतानपूर - विकिपीडिया
सुलतानपुर भारताच्या उत्तर प्रदेश राज्यातील एक शहर आहे.
हे शहर सुलतानपुर जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.

वर्ग:इ.स.च्या २० व्या शतकामधील खेळ - विकिपीडिया
वर्ग:इ.स.च्या २० व्या शतकामधील खेळ
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:इ.स.च्या_२०_व्या_शतकामधील_खेळ&oldid=1457536" पासून हुडकले

शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांच्या जालना जिल्ह्यातील घनसावंगीच्या सभेची क्षणचित्रे _ Saamana (सामना)
शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांनी आज जालना जिल्ह्यातील घनसावंगी येथे जाहीर सभा घेतली. (सर्व फोटो - हुसेन जमादार)
या सभेला हजारो शिवसैनिक व शेतकरी उपस्थित होते.
या सभेत उद्धव ठाकरे यांनी अजित पवारांनी खडे बोल सुनावले.

निमित्त: श्री पार्टनर मधून पुन्हा वपू अनुभवता येणार !

४- खान – पान

वर्ग:पोर्तुगालचे फुटबॉल खेळाडू - विकिपीडिया
वर्ग:पोर्तुगालचे फुटबॉल खेळाडू
"पोर्तुगालचे फुटबॉल खेळाडू" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:पोर्तुगालचे_फुटबॉल_खेळाडू&oldid=1219993" पासून हुडकले

जिओ फीचर फोनसाठी बुकींग पुन्हा सुरु होणार!
रिलायन्स जिओ फीचर फोनच्या दुसऱ्या फेजची प्री-बुकींग दिवाळीनंतर सुरु होणार आहे.

डॉ. सुनीता राठी

डॉ. पंकज क. शेठ

तर तिकडे पैठणमध्येही आज चित्रपटाचा विरोध करण्यासाठी पुरोहितांनी पूर्णपणे बंद केलाय. आज पैठणमध्ये कुठलीही दशक्रिया विधी केली जाणार नाही.

वडगाव शेरी भागात राहणारा सुलेमान आज चहा पिण्यासाठी बाहेर पडला... पण घरी परतल्यानंतर बाथरुममध्ये तो मृतावस्थेत सापडला...

सध्या देवगड तालुक्यातील बहुतांशी हापूस आंब्यांच्या बागा आता फळधारणेच्या अवस्थेत आहेत. यामुळे हंगाम मार्चमध्येच सुरु होणार आहे. आंब्याला ऑक्टोबरपासून फेब्रुवारीपर्यंत तीन टप्प्यात मोहोर येतो.

डॉ. बेबी विल्सन

नरेन्द्र प्रभू: आणि जीव भांड्यात पडला…!

डॉ. गीता महेश मेहता

डॉ. वसंत राव कदम, एनेस्थेसियॉलॉजिस्ट - असंवेदनता/संमूर्छा विशेषज्ञ, बैंगलरू, कर्नाटक
डॉ. वसंत राव कदम - एनेस्थेसियॉलॉजिस्ट - असंवेदनता/संमूर्छा विशेषज्ञ
डॉ. वसंत राव कदम

दिवाळी शुभेच्छापत्रे
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
थुंकलात, तर पुसावे लागेल!
आला रे आला, दक्षिण आफ्रिकेतील हापूस आला
आमदार राम कदम यांच्या दहीहंडी उत्सवावर दहीहंडी समन्वय समितीचा बहिष्कार @LoksattaLive @ramkadam #भाजपा pic.twitter.com/agXQHgy1mh
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
पेट्रोल-डिझेल आणखी स्वस्त होणार? आंतरराष्ट्रीय तेल बाजारात घसरण
महिंद्राची 'Jawa Motorcycles' १५ तारखेला लाँच, पाहा व्हिडीओ
राम मंदिर बांधून पोट भरणार असेल तर आमचा पाठिंबा - प्रकाश आंबेडकर
राष्ट्रीय आपत्ती म्हणून भाजपला हद्दपार करा!
दिवाळी फराळ
गरिबी, रोजगारनिर्मिती आणि संबंधित मुद्दे

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
पाकिस्तानकडून पुन्हा शस्त्रसंधीचे उल्लंघन, एकाच कुटुंबातील ५ जणांचा मृत्यू
ते २ कोटी रोजगार देणार होते, २ लाख जणांनाही नोकरी मिळाली नाही: मनमोहन सिंग
डायना अ‍ॅटहिल या आजच्या काळातही आश्चर्यकारक वाटेल अशा तऱ्हेचं मुक्त आणि अनिर्बंध आयुष्य जगल्या आणि या जगण्याकडे हसून पाहत, अतिशय सहज आणि स्वच्छ अशा मोकळेपणाने त्यांनी त्याच्याविषयी लिहिलं. कुठेही आपण वेगळ्या आहोत असं मिरवणं नाही किंवा कुठे अपराधी वाटून घेणं नाही. वर उल्लेख केलेल्या पुस्तकाचं ‘स्टेट’ हे नावही अन्वर्थक आहे. ‘स्टेट’- ‘२३ी३’ ही मुद्रितशोधन / संपादन करताना वापरली जाणारी एक संज्ञा आहे. तपासत असलेल्या लेखनात आधी सुचवलेला बदल नंतर नकोसा वाटला, तर ‘होतं तसंच ठेवा’ हे सांगण्यासाठी ती वापरली जाते. हे ‘होतं तसंच ठेवा’ हे अ‍ॅटहिल यांच्या लेखनात आढळणाऱ्या सच्चेपणामागचं सूत्र आहे. त्यांच्या पुस्तकांना लोकप्रियता लाभली ती हे सूत्र आणि त्यांची प्रसन्न व आनंददायक शैली यांच्यामुळे.
महत्त्वाच्या बातम्या
ब्लॉग : महाराष्ट्रातील हिटलर‘राज’
'मोदी'मुक्त भारतासाठी सर्व विरोधीपक्षांनी एकत्र यावं; राज ठाकरेंचे आवाहन
आता ‘न्यूड सीन’ शिवाय गत्यंतर नाही
तुझी प्रतिमा मलिन होऊ नये यासाठी मी शांत राहिलो; सुनीलचा कपिलवर पलटवार
डॉइश संस्थेतल्या अशा अनेक घटना अ‍ॅटहिल यांनी इतक्या लोभस शैलीत सांगितल्यायत, की हे पुस्तक ८३ वर्षांच्या स्त्रीने लिहिलंय यावर विश्वास बसू नये. उदाहरणार्थ, नायपॉलवर लिहिलेल्या पुस्तकातल्या एका उत्कृष्ट लेखात, नॉयपॉलने आपल्या पत्नीला दिलेल्या वाईट वागणुकीबद्दल सांगताना त्या सहज लिहून जातात- ‘मी आयुष्यातल्या जमेच्या बाजूला असलेल्या गोष्टींची मोजदाद करते, तेव्हा माझ्या मनात येतं की आपलं निदान नायपॉलशी लग्न तरी नाही झालं!’
मात्र या कबुल्यांच्या सोबतीने त्यांनी या पुस्तकात त्यांच्या ४४ व्या वर्षांतल्या ज्या एका दीर्घकालीन प्रेमसंबंधाविषयी लिहिलंय त्याचा विशेष उल्लेख करायला हवा. बॅरी रेकोर्ड या जमैकन नाटककाराशी जुळलेला संबंध, त्यानंतर या संबंधात सॅली कॅरी नावाच्या तरुण मुलीचं आगमन, नंतर सॅलीचं लग्न, तिचा पती आणि तिची मुलं, त्यानंतरचं बॅरीचं आजारपण या साऱ्या घटनांमधून या सर्वाचे परस्परसंबंध एका अत्यंत मानवी पातळीवर कसे जातात याची या पुस्तकातली हकिकत केवळ अद्भुत आहे.
डायना अ‍ॅटहिल आता स्वत:हून एका वृद्धाश्रमात राहायला गेल्यायत. का आणि कशा याबद्दल त्यांच्या ‘अलाइव्ह, अलाइव्ह ओह्’मध्ये एक लेख आहे. या वृद्धाश्रमात राहणारी इतर मंडळीही नव्वदीतली आहेत आणि त्यांना डायना आपल्यासोबत राहतात याचा अभिमान वाटतो, असं त्यांनी एका मुलाखतीत सांगितलंय. २१ डिसेंबरला तिथे त्यांचा शंभरावा वाढदिवस साजरा झाला असेल आणि शॅम्पेनचा चषक धरलेले अनेक थरथरते हात उंचावले असतील. या समारंभाचं त्यांनीच केलेलं वर्णन वाचायला मी उत्सुक आहे!
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
VIDEO: ...जेव्हा सेटवर अचानक 'धकधक गर्ल' अवतरते
VIDEO: ...जेव्हा कपूर बहिणी हिलरी क्लिंटनची प्रतीक्षा करतात
PHOTO : ... असा झाला नव्या घरात कंगनाचा गृहप्रवेश
१२ वर्षांनी ही सुपरहिट जोडी टीव्हीवर करणार 'कमबॅक'
बस पुलावरुन खाली कोसळली, १० जणांचा मृत्यू

भाग्यवान आहात. आम्हाला ईथे घरट काय पन साधी चीमणी पण दिसत नाही.
किती जीव गुंततो नाही आपला. मला आवडत असं गुंतायला नाहीतर कोंडल्यासारखं वाटत राहतं. अग नक्की पिल्ल झाली असतील.:)
आवडली ग पोस्ट.
८ ऑक्टोबर नंतर काहीच नाही? पूर्वी लहानपणी मुंबईत दिवाळी कशी साजरी व्हायची ह्याच्या आठवणी आणि त्या आठवून तू कशी व्याकूळ झालीस ते नाही लिहीलंस? की झालंय ते मागच्या दिवाळीला लिहून? पण म्हणून काय झालं? पुन्हा लिहायचं त्याबद्दलच. आठवण तर येतेच ना दर दिवाळीला. ह्यावेळेस वेगळ्या शब्दांत मांडलं असतंस तू तेच.
मला तरी आवडल हे पोस्ट तुझ. पुढच्या प्रत्येक पोस्टला एक हक्काचा वाचक म्हणून मला मोज इथून पुढे.

अयोध्येत राम मंदिर उभारण्यास मुस्लीम आणि ख्रिश्चनांचा विरोध नाही: यावरून राजकारण करणारे कट्टरपंथी आणि गुंड लोकच राम मंदिर उभारू देत नसल्याचा आरोप राष्ट्रीवय स्वयंसेवक संघाचे प्रमुख मोहन भागवत यांनी केला. यावरच न थांबत त्यांनी न्यायालयाकडून यावर तोडगा निघणार नाही, असेही स्पष्ट केले.
विशेष म्हणजे सर्वोच्च् न्यायालयात राम मंदिर वादावरून परस्पर समझोता व्हावा म्हणून सर्वोच्च न्यायालय प्रयत्न करत असतानाच भागवत यांनी हे वक्तव्य केले आहे. अशा प्रकारच्या संवेदनशील प्रकरणावर परस्पर सहमतीने तोडगा काढला जावा. दोन्ही पक्षांनी हा प्रश्न सोडवण्यासाठी प्रयत्न केल्यास न्यायालय मध्यस्थी करण्यास तयार असल्याचे मत सर्वोच्च न्यायलयाचे सरन्यायाधीश जे एस खेहर यांनी नोंदवले होते.

कुलाबा - गुरुवारी बाप्पाला निरोप दिल्यानंतर सकाळी कुलाब्यातील भादवा पार्क समुद्रकिनारी मोठ्या प्रमाणात कचऱ्याचा ढीग साचला आहे. किनारपट्टीवर ठेवलेला निर्माल्य कक्ष तुडूंब भरला असून त्या आजूबाजूला थर्माकॉल आणि कचरा पसरला आहे. मात्र दुसरा दिवस उजाडला तरी पालिकेच्या घनकचरा विभागाचे अधिकारी आणि कर्मचारी या समुद्राच्या किनारपट्टीवर साफसफाईसाठी फिरकलेही नाहीत.

आडनाव: Pawar
खूप मस्त मज्जा आली.... Carry On.

नोंदी सिद्धारामच्या...: शिवधर्म समजून घेऊ या...

केंद्रीय मंत्री आणि भाजपचे ज्येष्ठ नेते नितीन गडकरींनी महाराष्ट्रातील जनतेचे आभार मानले आहेत. महाराष्ट्रासह हरियाणात भाजपने मोठे यश मिळवले आहे.
शिवसेनेसोबत युती करायची की नाही याबाबत निर्णय भाजपचे राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शहा घेतील. मुख्यमंत्री व्हायची इच्छा नसल्याचेही गडकरी यांनी स्पष्ट केले आहे.

स्वगृह » सेवा - सुविधा » बाळाची मराठी नावे » राशीनुसार नावे » कुंभ
व्यक्ति (स्वभाव) विशेष : चंचल वृत्तीची, सह्रदय, चपळ, शुध्द अंतंरंग, बाह्य भपक्याचा अभाव, सामाजिक कार्यात रस असूनहि एकांतप्रिय. ललित कलांची भोक्ती. माणसांची पारख उत्तम, गुरुजनांची भक्त, तत्वचिंतक, लोकप्रिय.

सोडून दिले की - विनोबा भावे _ सुविचार _ Vinoba Bhave _ Suvichar _ Quote - 4
सर्वच प्रश्न सोडून सुटणारे नसतात, काही प्रश्न सोडून दिले की सुटतात. विनोबा भावे

सांताक्रूझ- मुंबई विमानतळावरील प्रतिष्ठेच्या खंबाटा एव्हिएशन कामगार क्रेडिट सोसायटीच्या पंचवार्षिक निवडणुकीत एमएसकेएसचे अध्यक्ष आणि आमदार नितेश राणे यांनी बाजी मारली आहे. निवडणुकीत ७ पैकी ७ जागा जिंकत प्रतिस्पर्धी शिवसेनाप्रणित भारतीय कामगार सेनेचा धुव्वा उडवला. १२ सप्टेंबर २०१६ रोजी ही निवडणूक झाली होती. यावेळी त्यांनी काँग्रेस नेते नारायणराव राणेंच्या मार्गदर्शनाखाली निर्विवाद वर्चस्व गाजवले.

५००० बी.सी.
नाही नाही, मी बी.सी. म्हणजे ‘बिफ़ोर ख्रिस्ट’ बद्दल बोलत नसुन माझ्या ‘ब्लॉग काउंट’ बद्दल बोलतोय. माझा मराठी ब्लॉगींग चा हा पहीलाच प्रयत्न. ब्लॉग सुरु करुन जेमतेम १ महीना ९ दिवस होत आहेत आणि ब्लॉग काऊंट चक्क ५००० च्या वर पोहोचला आहे. खुप मजा वाटली आणि आनंद ही झाला.
महेंद्रजी, अभिजीत, समवेद, वाय.डी, श्रध्दा, किर्ती, नितीन, अजीत, शेखर, श्वेता, सहजच, मृदुला, भानसा या आणि अजुनही अनेक लोकांनी वेळोवेळी प्रतिक्रिया देउन माझा लेखनाचा उत्साह द्विगुणीत केला त्याबद्दल त्यांचे आभार.
मराठीब्लॉग्स.नेट ज्यांनी माझा ब्लॉग त्यांच्या श्रुंखलेत समाविष्ट करुन अनेक वाचकांपर्यंत पोहोचवला.
माझे आई-बाबा ज्यांनी मला मराठी माध्यमात घालुन मला मराठी भाषेचे शिक्षण दिले.
माझे शाळा शिक्षक (रत्नागिरी आणि पुणे दोन्ही ठिकाणातील) ज्यांनी वेळोवेळी मला व्याकरण सुधारावे म्हणुन अनेक उपाय केले. त्यांची आठवण रहावी म्हणुन माझ्या व्याकरणाच्या चुका अजुनही चालुच ठेवल्या आहेत.
पत्नी आणि छळवादी कार्ट ज्यांनी मला लिखाणासाठी (वेळोवेळी नापसंती दाखवुन का होईना) वेळ दिला
मराठी लिखाणासाठी वापरत असलेली ‘बराहा’ संगणक प्रणाली आणि ती बनवण्यासाठी जिवाचा आटा-पिटा केलेले संगणक अभीयंते. त्यांच्या परीश्रमाने आज मी मराठीत लिहु शकतोय.
संगणक, तो बनवण्यात गुंतलेले असंख्य अभियंते
माझा मेंदु (छोटा आणि मोठा)
लिस्ट खुप मोठी आहे, पण १०००० झाले की बाकीचे 🙂 सध्या पुरते या सर्वांचे अतीशय आभार. असाच लोभ कायम रहावा
अमेरीकेबद्दल खुप काही लिहीले गेले आहे, आणि लिहीले जात आहे. माझ्या अमेरीकेतील एका महीन्याच्या वास्तव्यात माझ्या स्मरणात राहीलेल्या दोन बालांविषयी थोडेसे. त्यांना पाहुन एकच ओळ मनात येते “पाहता त्या बाला कलीजा खल्लास झाला..”
सोबत त्यांचे फोटो सुध्दा जोडत आहे.
१. स्थळ: रेडवुड सिटी, कॅलेफॉर्निया
पुढचा परफॉर्मन्स ‘हुला’ वर्गातला होता. मस्त थिरकणारे हवाई संगीत आणि नृत्यकांचे पोषाख, सगळेच काही झक्कास. माझे लक्ष वेधुन घेतले ते ह्या नर्तीकेने. माझे म्हणण्यापेक्षा बहुतांश प्रेक्षकांचे असेच मी म्हणेन. खुपच उत्तम नाच करत होती ती. शी वॉज एच. ओ. ट., शी वॉज एस. ई. एक्स. वाय. आणि फुल्ल ऑफ ऍटीट्युड. मी तर अगदी तिच्या समोरच होतो. कित्तीतरी फोटो काढले मी तीचे. ‘शी वॉज जस्ट ऑस्सम’. तिला माहीती होते की मी फक्त तीचेच फोटो काढतोय. नृत्य संपल्यावर जाताना तिने मागे वळुन मला दिलेली स्माईल… बस्स.. कलीजा खल्लास करुन गेली.
२. स्थळ: पॅलो अल्टो, कॅलेफॉर्निया
आत मध्ये शिरलो आणि डोळ्यावर विश्वास बसेना. प्रत्येकी एक या प्रमाणे १२ शॅम्पेन च्या बाटल्या आमच्या वाट बघत ठेवलेल्या होत्या. तेथील मऊ-मऊ सिट वर स्थानापन्न झालो. गाडी सुरु झाली आहे हे मला खुप उशीरानेच कळाले. हातापाशीच एक हाय-फाय म्युझीक सिस्टीम होती. एका कलीगने त्याचा आयपॉड त्या सिस्टीमला जोडला आणि लगेच अती-उच्च आवाजातील धडधडणारे संगीत सुरु झाले. त्याचबरोबर छताला असणारी लेजर सिस्टिमहि सुरु झाली आणि गाडीचे अंतरंग असंख्य लखलखणाऱ्या प्रकाशांनी उजळुन निघाले.
कडेलाच कसलेसे एक बटन होते, ते दाबले आणि ड्रायव्हरच्या मागच्या बाजुला वरुन हळुच सरकत एक एल.सी.डी. अवतरला. कडेच्या रॅकमध्ये कित्तीतरी नवनविन सिनेमांच्या डी.व्ही.डी ठेवलेल्या होत्या. एक छॊटासा फिज कोल्ड ड्रिंक्स आणि बिअरच्या बाटल्यांनी खचाखच भरला होता. फ्रिजच्याच दुसऱ्या कप्प्यात अमेरीकेतील प्रसिध्द चॉकलेटस खच्चुन भरली होती.
गाडीच्या काचा किंवा ड्रायवरशी बोलायचे असल्यास मध्ये असलेली काच खाली वर करायला एक छोटासा रिमोट कंट्रोल. सुखाचा श्रीमंतीचा तो अनुभव माझा पहीलाच होता, आणि परत असा अनुभव कधी मिळेल हे माहीत नसल्याने प्रत्येक क्षण मी अगदी मनापासुन उपभोगत होतो. मन नुसते मंत्रमुग्ध झाले होते त्या २-३ तासाच्या प्रवासामध्ये,.. आणि कलीजा.. फुल्ल खल्लास..!!
“जय हो” इंग्लीश मध्ये
पायांचा ठेका धरायला लावणारे, अंगात झिंग आणणारे आणि भारताला ऑस्कर मिळवुन देणारे ‘ए. आर. रेहमान’ चे “जय हो” गाणे आता इंग्लिश मध्ये चित्रीत करण्यात आले आहे.
“Pussycat Dolls” या बॅडच्या “Nicole Scherzinger” ने हे गाणे म्हणलेय. आपण नेहमी इंग्लीश गाण्यांच्या धुन चोरुन, इंस्पायर्ड होऊन आपल्या चित्रपटात वापरत, ऐकत आलोय. आपले गाण्यावरुन इंस्पायर्ड होऊन इंग्लीश बॅडने बनवलेले गाणे माझ्या दृष्टीने तरी पहीलेच. मस्त बनवलेय. सात-समुद्रापलीकडच्या रेल्वे स्टेशन वर बनवलेले गाणे जरुर ऐका/पहा आणि म्हणा.. ‘जय हो!!’
Author अनिकेतPosted on April 25, 2009 Categories UncategorizedLeave a comment on “जय हो” इंग्लीश मध्ये
हनीमुनची ती रोमांचक दिवसांची सुट्टी संपवुन आम्ही पुण्याला परतत होतो. बैगलोर-पुणे नागरकॉइल एक्सप्रेस ने परतीचा प्रवास होता. गाडी वेळेत संध्याकाळी ८ वाजता प्लॅटफॉर्मला लागली. बोगी नंबर वगैरे शोधुन सामान सावरत आत मध्ये शिरलो.
आत मध्ये शिरत असतानाच बायको मला म्हणाली, “ए ती मुलगी बघ ना कशी बघती आहे तुझ्याकडे!” मी लगेच शोधाशोध केली. आमच्या कंपार्टमेंट पासुन काही सिट दुरुन एक २५वीशीतली मुलगी टक लावुन बघत होती. बायको पुढे म्हणाली.. “अशी काय बघती आहे ती? तु काही आणि एवढा स्मार्ट, हॅडसम वगैरे नाही आहेस बरं का!!”
शेवटी तीच बोलली जराश्या चिडक्या आवाजात.. ‘मगाशी तुम्ही दोघं काय करत होतात?’
आम्ही: ‘मगाशी? कधी? काही नाही.. का?’
थोडा वेळ खाउन ती बोलली, “मी बघीतलं ना मगाशी, हा तुझ्या मांडीवर झोपला होता!”
ती: “मग म्हणजे? असं चालतं का?”
आम्ही: “अगं आम्ही नवरा बायको आहोत. नुकतेच लग्न झालेय.”
ती: “कशावरुन? कशावरुन तुम्ही खोटं नाही सांगत?”
आम्ही: “?????!!!!! मग एकदम मला सुचले मी माझ्या आणि बायकोच्या हातातली अंगठी तीला दाखवली.. हे बघ..”
आपल्या चेहऱ्यावर अस्ताव्यस्त ओघळणाऱ्या केसांना मागे सारत ती जरा रिलॅक्स झाली. “मग ठिक आहे” चेहऱ्यावर हास्य आणत ती म्हणाली. मग एकदमच हात पुढे करुन म्हणाली..”मी शोनाली.. तुम्ही??”
मी हात पुढे केला.. तशी तिच्या चेहऱ्यावरचे हास्य परत गेले.. “तु नको शेक-हॅड्स करुस.. तुझं लग्न झालयं.. तु करं गं असं म्हणुन तीने बायकोला शेक-हॅड केले”
पुढचे काही क्षण परत शांततेत. ती सरळ टक लावुन आमच्याकडे आळीपाळीने बघत होती. पापण्यांची हालचाल सुध्दा अगदी कमीच. आम्ही मात्र विचारात गर्क. “कोण आहे ही? थोडी वेडी वगैरे आहे का?” तेवढ्यात कंपार्टमेंटचे दार उघडुन एक बाई आत आली. शोनालीला बघुन तिच्या चेहऱ्यावरचा ताण निवळला. “अगं तु एकडे काय करत आहेस चल तिकडे!” असं म्हणुन तिने तिला जवळ जवळ ओढलेच. जाताना, “स्वॉरी हा..तुम्हाला उगाचच त्रास” म्हणुन गेली सुध्दा.
ती गेल्यावर आम्हाला जरा मोकळ मोकळ वाटलं. पण आमचा हा आनंद फार काळ टिकला नाही. काही वेळातच ‘ती’ परत आलीच. आल्यावर ते डोळे तसेच रोखुन धरलेले.. भयानक. केस मोकळे होते. चेहऱ्यावर संशयाचे भाव. येउन परत समोर बसली आणि बायकोला म्हणाली, “हा तुला फसवतोय!’
ती: “बघ, लक्ष ठेव, मगाशी सारखा माझ्याकडेच बघत होता. तुला फसवणार तो!!”
माझ्या मनामध्ये एवढ्या शिव्या येत होत्या ना!! म्हणंलं सरळ हिला धरुन बाहेर काढावं. तेवढ्यात बायकोने विषय बदलला. मग तीच म्हणाली, “तुम्हाला नटं कोण आवडतो. मला तर बाबा शाहरुख खान आवडतो..” आणि परत गंभीर होत..”आणि तुम्हाला कोण आवडतो? शाहरुखच ना?” (आमची काय हिम्मत नाही म्हणायची.)
मग तिने बायकोला विचारले “तु काय करतेस गं?”. बायको म्हणाली..’मी जॅपनीज ट्रांसलेशन करते. इंग्लीश टु जपानी” तशी एकदम उड्या मारत नाचायलाच लागली.. आणि टाळ्यावाजवत गाणं म्हणायला लागली..”मेरा जुता है जपानी..”
तीचा तो आवतार बघुन बायको जाम घाबरली होती.. आणि मी पण. आम्हाला शांत बघुन मध्येच थांबुन म्हणाली..”तुम्ही शांत का? म्हणा ना गाण माझ्याबरोबर..” आणि परत तिचा तो भयावह नाच चालु.
शेवटी मी तीथुन बायकोला घेउन बाहेर पडलो आणि तडक तिच्या आईकडे गेलो. आई डुलक्यांमध्ये मग्न होती. तिला जागे केले आणी झालेला प्रकार सांगीतला. ती परत आमच्या कंपार्टमेंटमध्ये आली आणि तिला घेउन गेली. नंतर आम्हाला परत ‘स्वॉरी’ म्हणाली. ती म्हणे थोडी मानसीक पेशंट आहे, तीला ट्रीटमेंट साठी मुंबईला घेउन चालले होते. म्हणलं, “ते सगळ ठिक आहे हो पण तिला थोडं सांभाळा ना.. सारखं इकडेच येती आहे ती..”
नंतरचे तास आम्ही कसे काढले कुणास ठाउक. शोनाली नंतर कंपार्टमेंट मध्ये आली नाही. पण ती होती. बाहेर दारापाशी होती. उघड्या फटीतुन आत पहायचा प्रयत्न करत. जाणवत होतं ते आम्हाला. आम्ही शेवटी एकदम वरच्या बर्थ चा आसरा घेतला आणि लाईट मालवुन झोपुन गेलो. पहाटे कधी तरी जागं आली. कॉफीसाठी बाहेर पडलो तेंव्हा ‘फुल्ल खुन्नसने’ ती आमच्याकडे बघत होती. पुणे स्टेशन आल्यावर मागे पुढे नं बघता सरळ बाहेर पळत सुटलो, रिक्षा पकडली आणि तडक घर.
विथ ड्यु रिस्पेक्ट टु हर मॉम, आणि तिच्या आजारपणाची मला खिल्ली ही उडवायची नाही. पण आमच्यावर ओढवलेले ते भयानक तास वर्णन करण्यासाठीच हा लेख. ते पापण्या क्वचीत हलणारे डोळे, ते मोकळे केस, तो ‘मेरा जुता है जपानी’ वरचा टाळ्या वाजवतचा नाच. कध्धीच विसरु नाही शकत..!!
Author अनिकेतPosted on April 23, 2009 Categories UncategorizedTags अनुभव, मजेदार14 Comments on पोराला कुत्र्यासारखा धुतला

दिवाळी येते घरा !! _ माझी मी-अशी मी
Posted in कुवेत, परंपरा, माझं कलादालन, शुभेच्छा !! _ १ प्रतिक्रिया
on ऑक्टोबर 20, 2014 at 4:44 pm _ उत्तर Rushikesh chavan

नांदेड: नांदेडीअन्ससुद्धा मागे नाहीत.

Posted on सप्टेंबर 12, 2015 सप्टेंबर 12, 2015 by Dhananjay AdityaPosted in चमत्कारांचा भांडाफोड, चळवळ/स्फूर्ती गीते, निबंध व लेखनयावर आपले मत नोंदवा
Posted on सप्टेंबर 12, 2015 by Dhananjay AdityaPosted in चमत्कारांचा भांडाफोड, चळवळ/स्फूर्ती गीते, निबंध व लेखनयावर आपले मत नोंदवा
Posted on सप्टेंबर 12, 2015 by Dhananjay AdityaPosted in चमत्कारांचा भांडाफोड, चळवळ/स्फूर्ती गीतेयावर आपले मत नोंदवा
Posted on सप्टेंबर 12, 2015 by Dhananjay AdityaPosted in Uncategorizedयावर आपले मत नोंदवा

कमी दरातील उड्डाणे ग्डान्स्क पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग बॉर्गस करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट ग्डान्स्क-बॉर्गस
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट ग्डान्स्क-बॉर्गस-ग्डान्स्क

‘सर्वांसाठी आरोग्य’ उद्दिष्ट्यपूर्तीसाठी ‘आयुष्मान भारत’ योजना महत्वपूर्ण पाऊल - राज्यपाल चे. विद्यासागर राव रविवार, २३ सप्टेंबर, २०१८
सारभूत स्वरुपाच्या फेरबदलांनाही शासनाची मंजुरी ; मुंबईच्या सुनियोजित विकासाला चालना शनिवार, २२ सप्टेंबर, २०१८
महाराष्ट्र हे भारताचे पॉवर हाऊस; गुंतवणुकीच्या मोठ्या संधी उपलब्ध शुक्रवार, २१ सप्टेंबर, २०१८
नॅसकॉमच्या शिष्टमंडळाने घेतली मुख्यमंत्र्यांची भेट गुरुवार, २० सप्टेंबर, २०१८
राज्याच्या सर्वांगीण विकासासाठी मुख्यमंत्र्यांचे पंधराव्या वित्त आयोगासमोर तर्काधारित सादरीकरण बुधवार, १९ सप्टेंबर, २०१८
मंत्रिमंडळ निर्णय : महानिर्मितीच्या कोराडी तलाव संवर्धनास मान्यता मंगळवार, १८ सप्टेंबर, २०१८
विदर्भाला औद्योगिक विकासात अग्रेसर करणार - मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस शनिवार, १५ सप्टेंबर, २०१८
राज्यपालांच्या उपस्थितीत राष्ट्रीय दृष्टिहीन ध्वज निधी संकलन मोहिमेचा शुभारंभ शुक्रवार, १४ सप्टेंबर, २०१८
बळीराजाला सुखी करावे, दुष्काळी भागात पाऊस पडावा - मुख्यमंत्र्यांची गणरायाकडे प्रार्थना गुरुवार, १३ सप्टेंबर, २०१८
राज्यातील विकास प्रकल्पांच्या वित्तीय सहायासाठीची प्रक्रिया आशियाई विकास बँकेने तातडीने पूर्ण करावी - मुख्यमंत्री बुधवार, १२ सप्टेंबर, २०१८

ढगाळ वातावरण, पावसामुळे सिंधुदुर्ग जिल्ह्यात तुडतुड्यांची पैदास, करपा रोगाची वाढ होण्याची शक्यता
ढगाळ वातावरण व पावसामुळे तुडतुड्यांची पैदास मोठ्या प्रमाणात होऊ शकते. तसेच पावसामुळे कोवळ््या पालवीवर व मोहोरावर ह्यकरपाह्ण रोगाची वाढ होण्याची शक्यता आहे. यासाठी वेंगुर्ले प्रादेशिक फळ संशोधन केंद्र्रातर्फे सहयोगी संचालक डॉ. पी. सी. हळदवणेकर यांनी उपाययोजना सूचविली आहे.
वेंगुर्ले : ढगाळ वातावरण व पावसामुळे तुडतुड्यांची पैदास मोठ्या प्रमाणात होऊ शकते. तसेच पावसामुळे कोवळ््या पालवीवर व मोहोरावर करपा रोगाची वाढ होण्याची शक्यता आहे. यासाठी वेंगुर्ले प्रादेशिक फळ संशोधन केंद्र्रातर्फे सहयोगी संचालक डॉ. पी. सी. हळदवणेकर यांनी उपाययोजना सूचविली आहे.
काजूवर ढेकण्या कीड लागू नये म्हणून बागेमध्ये पालवी असलेल्या शेतकऱ्यांनी पालवीवर मोनोक्रोटोफॉस ३६ टक्के प्रवाही १५ मिली. प्रती १० लिटर पाणी या प्रमाणात, तर बागेमध्ये मोहोर आहे त्यांनी प्रोफेनोफॉस ५० टक्के प्रवाही (१० मिली. प्रति १० लिटर पाणी) या किटकनाशकाची फवारणी करावी.
सुवर्ण कारागिरांना भविष्यात मोठ्या संधी : सुरेश प्रभू
‘स्वाभिमान’चा तेरा आॅगस्टला चक्का जाम
सिंधुदुर्ग : एटीएम ब्लॉक झाल्याचे सांगून शिक्षकाला २ लाख ४९ हजार रुपयांचा गंडा

05:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहे
31:00 जे करण्यास मनाई आहेभाऊ
05:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहेबाबाघरगुतीझवणे
06:00 जे करण्यास मनाई आहेमुलगा
12:00 जे करण्यास मनाई आहेमुलगा प्रौढ आई
09:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहेबाबाआई प्रौढ आई
49:00 जे करण्यास मनाई आहेसंकलनविख्यात व्यक्ती
10:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहेबाबाझवणे
17:00 जे करण्यास मनाई आहेघर आई प्रौढ आई
24:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहेबाबालाल केस असलेल्या व्यक्तिसुंदरजुना
25:00 वन्य जे करण्यास मनाई आहे
12:00 जे करण्यास मनाई आहेझवणेभाऊ
02:00 जे करण्यास मनाई आहेमुलगा आई प्रौढ आई
23:00 जे करण्यास मनाई आहेस्त्री पुरुष समागममुलगा आई प्रौढ आई
06:00 जे करण्यास मनाई आहेStepmom मुलगा आई प्रौढ झवणे
06:00 जे करण्यास मनाई आहेस्त्री पुरुष समागम
09:00 जे करण्यास मनाई आहेवेबकॅम भाऊ
14:00 जे करण्यास मनाई आहेझवणेतरुण
06:04 जे करण्यास मनाई आहेझवणे
01:00 जे करण्यास मनाई आहेप्रौढ आई
20:00 जे करण्यास मनाई आहेआई प्रौढ आई
15:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहेबाबा
06:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहेबाबासुंदरजुना तरुण
21:00 जे करण्यास मनाई आहे
10:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहेबाबाझवणेतरुण
15:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहेबाबाजुना
07:00 जे करण्यास मनाई आहेकामौत्तेजित होणेमुलगा प्रौढ आई
06:00 जे करण्यास मनाई आहेस्वंयपाकघरस्त्री पुरुष समागमप्रौढ आई
08:00 जे करण्यास मनाई आहेस्त्री पुरुष समागमसुंदर
11:00 जे करण्यास मनाई आहेकुटुंब ज्या काळात उत्कृष्ट दर्जाचे उत्पादन होत असे अशा काळातील
30:00 जे करण्यास मनाई आहेनिष्पाप
07:00 जे करण्यास मनाई आहेस्त्री पुरुष समागमआई प्रौढ आई
22:00 जे करण्यास मनाई आहेबाबा
34:00 जे करण्यास मनाई आहेस्त्री पुरुष समागममुलगा आई प्रौढ इटालियन
50:00 जे करण्यास मनाई आहेआई
06:00 जे करण्यास मनाई आहेकाकू
42:28 जे करण्यास मनाई आहेStepmom
11:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहेबाबागर्भवती
18:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहेमुलगा प्रौढ आई
27:00 जे करण्यास मनाई आहेपत्नी जुना
16:00 जे करण्यास मनाई आहेकुटुंब
24:00 जे करण्यास मनाई आहेघर भाऊ
32:48 जपानी भाषा जे करण्यास मनाई आहेआशियाई
30:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहेनवशिक्या
28:00 जे करण्यास मनाई आहेमुलगा घरगुतीप्रौढ आई
14:00 कन्या जे करण्यास मनाई आहेबाबाज्या काळात उत्कृष्ट दर्जाचे उत्पादन होत असे अशा काळातील
44:00 जे करण्यास मनाई आहेवेबकॅम मुलगा प्रौढ आई

​चंदेरी दुनियेत जशी कलाकारांची जोडी जमते तशी काही कलाकार आणि दिग्दर्शकांचीही जमते. मराठी सिनेसृष्टीपासून हिंदी सिनेसृष्टीच्या इतिहासावर सहज जरी नजर मारली तरी या गोष्टीची जाणीव होते
अभिजीत चांगला मित्र तर आहेच, पण एक उत्तम अभिनेताही असल्याने तो या चित्रपटामधील भूमिकाअगदी प्रामाणिकपणे साकारू शकतो याची खात्री असल्यानेच त्याची या सिनेमासाठी निवड केल्याचं शिबू म्हणाला. प्रवाहापेक्षा वेगळया गोष्टी हाताळणाऱ्या शिबूने या वेळेसही कॉमेडी-सस्पेन्स-थ्रीलर अशा तिन्ही जॉनरला हात घालणारा हा एक अनोखा प्रयत्न केला आहे. शिबूच्या मते प्रेक्षकांना या सिनेमाद्वारे एक वेगळा अनुभव मिळेल. दिग्दर्शनासोबतच शिवदर्शनने हेमराज साबलेंच्या साथीने या सिनेमाचं लेखनही केलं आहे.

Trust The Fly? _ विश्वास उडतोय का? _ Lokmat.Com
नोटाबंदीला एक वर्ष पूर्ण झाल्याच्या निमित्ताने देशभर सत्ताधारी व विरोधी पक्ष यांच्यात आरोप-प्रत्यारोपांचा जणू सामनाच सुरू झाला आहे.

नगर – बाबाजी हारजी करपे पाटील प्रतिष्ठान संचलित साई एंजल्स इंटरनॅशनल स्कूलमध्ये लोहपुरुष सरदार वल्लभभाई पटेल यांची जयंती व माजी पंतप्रधान इंदिरा गांधी यांची पुण्यतिथी साजरी करण्यात आली. याप्रसंगी संस्थेचे अध्यक्ष उत्तम करपे, उपाध्यक्ष शामली भांगे यांच्या हस्ते प्रतिमेला पुष्पहार अर्पण करण्यात आले.
यावेळी रमेश शेवाळे, नवाज पठाण यांच्यासह आदी शिक्षक व विद्यार्थी उपस्थित होते. यावेळी विद्यार्थ्यांची भाषणे झाली. शिक्षकांनी सरदार वल्लभाई पटेल यांच्या जीवनातील विविध पैलू उलगडून दाखवले.
Next article…तर ‘विराट कोहली’च्या नावावर होईल एक खास विक्रम

पुढचा निर्णय _ वाचून बघा
वाचायला खूप मजा आली
अशा कवितांचा मी चाहता आहे. खुप आवडली ही कविता. मस्तच.

आणि थांबले होते श्वास ...
असे किती ग होतील मला,

What Is The Peace Of The Korea Peninsula? _ कोरिया द्वीपकल्पावर शांतता नांदेल काय? _ Lokmat.Com
दक्षिण कोरियाचे राष्ट्राध्यक्ष मून जे इन आणि उत्तर कोरियाचे एकाधिकारशहा किम जोंग उन यांच्यामध्ये सुरू असलेली तीन दिवसांची चर्चा परिषद आज संपली आहे.
दक्षिण कोरियाचे राष्ट्राध्यक्ष मून जे इन आणि उत्तर कोरियाचे एकाधिकारशहा किम जोंग उन यांच्यामध्ये सुरू असलेली तीन दिवसांची चर्चा परिषद आज संपली आहे. उत्तर कोरियाची राजधानी प्योंगयांग येथे मून जे इन स्वत: विमानाने सोल ते प्योंगयांग असा विमानप्रवास करून गेल्याने नवा इतिहास रचला गेला आहेच, आता या चर्चेतून काय फळ मिळेल हे काही काळानंतर स्पष्ट होईल.
यापूर्वी पॅनमुन्जोम येथे ऐतिहासिक सीमेवर झालेल्या बैठकीत दोन्ही नेत्यांनी एक जाहीरनामा प्रसिद्ध केला. तेव्हा कोरिया द्वीपकल्पावर शांतता नांदेल, युद्ध समाप्तीसाठी प्रयत्न होतील, द्वीपकल्प अण्वस्त्रमुक्त होईल असे संकेत मिळाले.
पोम्पेओ यांची भेट रद्द झाल्यावर ट्रम्प प्रशासन मन मानेल तसे वागते, एकतर्फी निर्णय घेते, असा आरोप करण्याची उत्तर कोरियाला पुन्हा संधी मिळाली. या सर्वाचा परिणाम शांतता चर्चेवर होईल आणि आंजारून गोंजारून शांत केलेले किम नावाचे शिंगरू पुन्हा उधळेल अशी भीती मून यांना वाटते. अण्वस्त्रमुक्तीच्या चर्चेची गाडी रुळावरून खाली घसरू नये यासाठी त्यांना प्रयत्न करायचे आहेत. त्यातच आपल्या आर्थिक सहाकार्य स्वप्नाचे घोडे दामटायचे आहे. गेली अनेक वर्षे दक्षिण कोरिया उत्तर कोरियाबरोबर आर्थिक सहकार्य करण्यासाठी प्रयत्न करत आहे. दोन्ही कोरियामध्ये रेल्वेवाहतूक पुन्हा सुरू व्हावी, मालवाहतूक व्हावी तसेच नैसर्गिक वायू व इंधन भूमार्गाने दक्षिणेत यावे यासाठी प्रयत्न सुरू आहेत.
संपूर्ण शांतता हे जरी दूरचे स्वप्न असले तरी आधी अशी सहकार्याची लहान पावले टाकली पाहिजेत, असे मत मून यांचे आहे. एक चांगली बाब म्हणजे नुकतेच उत्तर कोरियाच्या केसाँग शहरामध्ये लायझन आॅफिस सुरू करण्यात आले आहे. यामुळे कोणत्याही प्रकारचा संवाद सुरू करण्यासाठी अत्यंत सोपे जाणार आहे.

सामाजिक मीडियासह ग्राहक निष्ठा निर्माण करण्यासाठी 7 मार्ग
आपल्या cutomers सह अधिक अर्थपूर्ण कनेक्शन तयार करण्यात सामाजिक मीडिया महत्वाची भूमिका बजावते, म्हणूनच ते कायम आपल्यासोबत राहतात.
एकनिष्ठ ग्राहकांची किल्ली परस्पर फायदेशीर आहे - देणे आणि घेणे
बिल्ड करण्याचा हा एक उत्तम मार्ग आहे ग्राहक निष्ठा आणि त्याच वेळी प्रदर्शनासह.
श्रोत्यासह ऐका आणि संवाद साधा
सोशल मीडियामध्ये त्यांच्या नवीनतम आवडींवर आधारित त्यांच्याशी संवाद साधण्यापेक्षा आपल्या ग्राहकांची किंमत असल्यास
सामाजिक संदेश हा संदेश केवळ त्यांच्या चाहत्यांना आणि अनुयायांना प्रसारित करण्यास ब्रॅंड आहे. ग्राहकांची निष्ठा वाढविण्यासाठी केवळ प्रतिसाद देणे आणि व्यस्त ठेवणे नाही.
आपल्या सक्रिय समर्थकांसह व्यस्त रहा
निष्ठावंत ग्राहक व्यवसायाच्या सर्वाधिक मौल्यवान मालमत्तांपैकी एक आहेत. आपण आपल्या सर्वात निष्ठावंत समर्थकांसोबत सातत्याने व्यस्त ठेवणे आवश्यक आहे जेणेकरून ते आपल्या ब्रँडचे समर्थन करत राहतील.
आपली सर्वोत्तम सामग्री पुन्हा शेअर करा
आपल्या सोशल मिडिया नेटवर्कमधील "नवीन-प्रेक्षकांसाठी" आपले लक्ष वेधण्यासाठी आपले सर्वोत्कृष्ट सामग्री शेअर करणे. सर्वोत्कृष्ट सामग्री आपल्या प्रेक्षकांकडून सर्वाधिक संवाद आणि अनुकूल प्रतिसाद प्राप्त करणारे आहेत.
मार्केटर्सना माहिती आहे की जेव्हा आपण अधिक व्यक्तिगत पातळीवर त्यांच्याशी कनेक्ट होणे सुरू करता तेव्हा ग्राहक आपल्यासोबत व्यवसाय करण्यासाठी अधिक सकारात्मक होऊ शकतात.
पुरस्कार कार्यक्रम ऑफर करा
सतत ताल तयार करणे आणि ती राखणे महत्वाचे आहे. आपण हे सुनिश्चित करू इच्छित आहात की आपण प्रदान केलेले मूल्य हे आपल्या ग्राहकांच्या चालू असलेल्या विश्वासघातासाठी उचित व्यापार आहे हे पाहण्यात आले आहे.
आमच्या सामील व्हा डिजिटल मार्केटिंग कोर्स डिजिटल मार्कींगमध्ये आपले करिअर तयार करण्यासाठी किंवा आपण व्यवसायात वृद्धिंगत करण्यासाठी.
फेसबुक झटपट लेख जाहिराती प्रकाशकासाठी फायदेशीर आहेत

दिग्दर्शक राजकुमार संतोषी यांची अचानक तब्येत बिघडल्यामुळं त्यांना रुग्णालयात दाखल करण्यात आलं आहे
निर्माते अशोक पंडीत यांनी देखील राजकुमार संतोषी यांना छातीत दुखत असल्याने रुग्णालयात दाखल करण्यात आल्याच्या वृत्ताला दुजोरा दिला आहे. त्यांच्यावर उपचार सुरु असले तरी त्यांची प्रकृती स्थिर असल्याचेही त्यांनी म्हटले आहे. नानावटी रुग्णालयातील हृदयरोगतज्ज्ञ डॉ. विवेक मेहन हे त्यांच्यावर उपचार करीत आहेत.
'संजू' सिनेमाचा हा सीन करताना जास्त घाबरला होता रणबीर कपूर, तुम्हीही वाचून व्हाल थक्क!
स्वरा भास्करच नाही, आता कियारा अडवाणीही झाली ‘बोल्ड’!!
'3 इडियट्स' सिनेमाच्या चाहत्यांसाठी आनंदाची बातमी

शरद वारुंगशे पाटील : शिवसेना पालघर विभागाच्या सौजन्याने आज ‘सार्वजनिक शिवजयंती उत्सव’चे आयोजन करण्यात आले आहे. त्यासाठी पालघर परिसरामध्ये ठिकठीकाणी भगवा झेंडा आणि चाररस्ता, पाचबत्ती येथील मनोरा फुलांनी सजविण्यात आले. यावेळी संपूर्ण परिसर भगवामय झाल्याचे दिसून येत आहे. शिवाजी महाराजांची भव्य मिरवणूक सायंकाळी ४ वाजता लक्ष्मी नारायण मंदिर येथून निघणार आहे.
admin 17/04/2018 19/04/2018 इतर बातम्या, क्रीडा - Sports, ठळक बातम्या, पालघर – डहाणू, महत्वाच्या बातम्या, वसई - विरार 0
जितू घरत : कै. श्री. वसंतराव डावखरे यांच्या स्मरणार्थ, समन्वय प्रतिष्ठान ठाणे व ठाणे जिल्हा जलतरण संघटना आयोजित, मारोतराव शिंदे तरण तलाव, ठाणे (प) येथे झालेल्या "कोकण विभागीय जलतरण स्पर्धा - २०१८" या स्पर्धेत पालघरच्या कृत्तिका नंदन वर्तकने कोकण विभागामधून घवघवीत यश संपादित केले. तिने १०० मी. Butterfly, १०० मी. Backstrock आणि २००

गरबा आणि नवरात्र यांचे अतूट नाते आहे. कदाचित, तुम्ही फाल्गुनी पाठकची गाणी ऐकली असतील. तुम्ही रंगीत पेहेराव करून, वाद्यांच्या तालावर ठेका धरणारे सुंदर गरबा नृत्यही पाहिले असेल.
गरबा आणि नवरात्र यांचे अतूट नाते आहे. कदाचित, तुम्ही फाल्गुनी पाठकची गाणी ऐकली असतील. तुम्ही रंगीत पेहेराव करून, वाद्यांच्या तालावर ठेका धरणारे सुंदर गरबा नृत्यही पाहिले असेल. आता नवरात्र उत्सव हा काही केवळ धार्मिक राहिलेला नाही. तर तो सांस्कृतिक, सामाजिक झाला आहे. आज
आपण गरबा नृत्याबद्दल आणि त्या वेळी गायल्या जाणा-या
गीतांबद्दलही माहिती करून घेणार आहोत.
गरबा हे गुजरातमधील लोकनृत्य आहे. गरबा शब्दाचा उच्चार ‘गरबो’ असाही केला जातो. राजस्थानमध्येही गरबानृत्य प्रसिद्ध आहे. गरबा या लोकनृत्याला आता आधुनिक नृत्यकलेत स्थान मिळालेले आहे. या नृत्यामध्ये सहभागी होण्यासाठी आणि नृत्य पाहण्यासाठी अनेक लोक तिकीट काढून जात असतात.
पूर्वी नवरात्रांत देवीजवळ सच्छिद्र घटात अखंड दीप लावून ठेवीत असत. त्या घटाला ‘दीपगर्भघट’ असे म्हणत. या दीपगर्भ शब्दातील काही वर्णांचा लोप होऊन ‘गरबा’ हा शब्द राहिला, असे संशोधकांचे म्हणणे आहे. गुजरातमध्ये काही ठिकाणी बायकांचा गरबा नवरात्रांत नऊ दिवस चालतो. नंतर पुरुषांचा गरबा दस-यापासून सुरू होतो.
गरब्याच्या वेळी सुमधूर गीते सुंदर तालात म्हटली जातात. देवीची पारंपरिक गीते म्हटली जातात. त्याचप्रमाणे कृष्णलीलेचीही गाणी म्हटली जातात.
मीरेप्रमाणे गोकुळातील सामान्य स्त्रीही गोकुळातल्या कान्ह्याला ‘कलेजारी कोर’ म्हणजे ‘काळजाचा तुकडा’ असे म्हणते. उदाहरणासाठी एक प्राचीन पारंपरिक रचनाच देतो.
गरब्याचे ‘गरबा’ आणि ‘गरबी’ असे दोन प्रकार आहेत, हे कदाचित तुम्हाला माहीत नसेल. ‘गरबी’ ही साधारणत: वैष्णवांची आहे. त्यामुळे ‘गरबी’मध्ये राधाकृष्णाचे वर्णन केलेले असते. ‘गरबा’ हा सामान्यत:: शाक्त म्हणजे, शैव पंथीयांचा समजतात. गरबा गीते अंबाजी, बहुचरा, काली अशी दुर्गा रूपांसंबंधी असतात. ‘गरबा’ आणि ‘गरबी’ यांच्या गायनाच्या पद्धतीमध्येही फरक आहे. देवीच्या आरती
नवरात्रांत देवीची पूजा झाल्यानंतर आरती म्हटली जाते. तबकात प्रज्वलित निरांजन देवतेला ओवाळण्याला ‘आरती’ असे म्हणतात. ‘आरती’ हा शब्द ‘आरात्रिक’ या शब्दावरून आला. आरत्यांविषयी अधिक माहिती आपण उद्या पुढील लेखात पाहू या. आज देवीला नमस्कार करून प्रार्थना करू या...

पीएनबी घोटाळ्याप्रकरणी ब्रॅन्डी हाऊसमधल्या आणखी तीन अधिका-यांना अटक, सीबीआयची कारवाई.
गोंदिया : कीटकनाशक प्राशन करून शेतकऱ्याची आत्महत्या, ही घटना आज सायंकाळी सहा वाजता देवरी तालुक्यातील पिंडकेपार येथे घडली. माधोराव आत्माराम गजभिये ५४, असे मृत शेतक-याचे नाव
जम्मू-काश्मीर - उरी विभागात पाकिस्तानने केले शस्त्रसंधीचे उल्लंघन, दोन्ही बाजूंनी तुफान गोळीबार
रायगड - रोहा धटाव एमआयडीसीमधील कंपनीत आग, अथनिया कंपनीच्या युनिट नं. 2 मध्ये भीषण आग, काही कामगार अडकल्याची भीती

हे काही भाजपचे सरकार असल्या कारणाने होत आहे अशातला भाग नाही तर हा पाकिस्तान व इस्लामिक स्टेटवाल्यांचा पूर्व नियोजित कट आहे. जेणे करून काश्मीरच्या अतिरेकी चळवळीने जिहाद सगळ्या जगात पसरेल हाच कार्यक्रम दिसतो व तसेच घडत आहे. हे जाणून आपण देशवासीयांनी, राष्ट्रभक्तांनी, समविचारांच्या राजकीय पक्षांनी व सरकारने त्या विरुद्ध सशक्त मोहीम उघडायला पाहिजे.
- हूरायत वर बंदी. त्यांचे सगळे पैशांचे व्यवहार ED व बाकीच्या सरकारी इंटेल नी तपासणे. सगळे पैशांचे मार्ग बंद करणे.
- काश्मीर मध्ये सोशल मिडिया सहा महिन्यांसाठी बंद करणे.
- सगळे जिहादी व इस्लामिक स्टेट सदृश IP addresses, व जे जे कोणी बंदूकवाले फोटो वा विडीओ अपलोड करते त्यांची छाननी करून तपशील जाणून घ्यावा. त्यावर कडक कारवाई करणे.
- घातपात करणारे, अतिरेकी व देगड फेकू लोकांविरुद्ध बळाचा वापर करून त्यांचे कार्यक्रम पूर्णपणे थांबवणे. ह्या आधी आंतरराष्ट्रीयं स्तरावर मोठ्या राष्ट्रांबरोबर मतैक्य घडवून आणावे लागेल व आपल्या बाजूने त्यांना खेचावे लागेल. मोदी सरकारने ते त्वरित केले पाहिजे.
- वृत्तपत्र व टीव्ही बातम्या देणाऱ्या वहिनींना पहिल्यांदा राष्ट्रहीताच्या ह्या कामाचा अंदाज देणे आवश्यक आहे. व त्यांनी परिपक्वता दाखवून बातम्या छापताना राष्ट्रहीत जाणून बातम्या द्याव्यात हे महत्त्वाचे.

मुंबईतील परळ-एलफिन्स्टन रेल्वे पुलावर चेंगराचेंगरीची मोठी दुर्घटना घडून 22 जणांचा मृत्यू झाला आहे. या प्रकरणी रेल्वेमंत्री पियुष गोयल यांनी राजीनामा द्यावा, अशी मागणी शिवसेनेचे प्रवक्ते अरविंद भोसले यांनी दुर्घटनेबाबत प्रतिक्रिया देताना केली आहे.

Ranagan will release all over maharashtra on 11th may 2018 _ रणांगण ११ मे पासून संपूर्ण महाराष्ट्रात प्रदर्शित _ CNX Masti
रणांगण ११ मे पासून संपूर्ण महाराष्ट्रात प्रदर्शित
सध्या सर्वत्र चर्चेचा विषय ठरलेला सचिन पिळगांवकर आणि स्वप्नील जोशी या जोड गोळीचा 'रणांगण' हा चित्रपट नुकताच ११ मे ला संपूर्ण महाराष्ट्रात प्रदर्शित झाला असून चित्रपटाच्या पहिल्याच दिवशी प्रेक्षकांचा भरगोस प्रतिसाद मिळत असलेला दिसून येतो आहे
सध्या सर्वत्र चर्चेचा विषय ठरलेला सचिन पिळगांवकर आणि स्वप्नील जोशी या जोड गोळीचा 'रणांगण' हा चित्रपट नुकताच ११ मे ला संपूर्ण महाराष्ट्रात प्रदर्शित झाला असून चित्रपटाच्या पहिल्याच दिवशी प्रेक्षकांचा भरगोस प्रतिसाद मिळत असलेला दिसून येतो आहे. तब्बल दहा वर्षांनी पुन्हा एकदा सचिन पिळगांवकर आणि स्वप्नील जोशी एकत्र रुपेरी पडद्यावर पाहायला मिळणारं असून प्रथमच ते एकमेकांच्या विरोधी भूमिका पार पडताना दिसून येत आहेत.
रणांगणातील या युध्दामागची नक्की कारणं काय? नवं पिढीतील अशा कोणत्या गूढ सत्याचा या चित्रपटात उलगडा होणार आहे? कोणत्या परिस्थितीने या दोघांना रणांगणात एकमेकांविरोधात उभं केलं आहे? या रणांगणात विजयी कोण ठरणार… या सगळ्याच प्रश्नांची उत्तरं जाणून घेण्यासाठी आजच्या युगात आजची कलाकृती मांडणारा 52 विक्स एंटरटेनमेंट आणि हार्वे फिल्म्स प्रस्तुत आणि ग्लोबल एंटरटेनमेंट मिडिया सॉल्यूशन्स (जीसिम्स) निर्मित रणांगण चित्रपट तुम्ही लवकरच ११ मे पासून तुमच्या जवळच्या चित्रपटगृहात जाऊन बघा कारण, आता युद्ध अटळ आहे!

'Navodaya' Results Announcement; Declaration Of 80 Students List _ प्रतीक्षेनंतर ‘नवोदय’चा निकाल जाहीर; ८० विद्यार्थ्यांची यादी घोषीत _ Lokmat.Com
प्रतीक्षेनंतर ‘नवोदय’चा निकाल जाहीर; ८० विद्यार्थ्यांची यादी घोषीत
प्रतीक्षेनंतर ‘नवोदय’चा निकाल जाहीर; ८० विद्यार्थ्यांची यादी घोषीत _ Lokmat.com
बुलडाणा : जवाहर नवोदय विद्यालयात इयत्ता सहावीमध्ये प्रवेश घेण्यासाठी एप्रिलमध्ये झालेल्या परीक्षेचा निकाल अखेर जाहीर करण्यात आला आहे
बुलडाणा : जवाहर नवोदय विद्यालयात इयत्ता सहावीमध्ये प्रवेश घेण्यासाठी एप्रिलमध्ये झालेल्या परीक्षेचा निकाल अखेर जाहीर करण्यात आला आहे. जिल्हाभरातून नवोदय विद्यालयासाठी निवड झालेल्या ८० विद्यार्थ्यांची यादी घोषीत करण्यात आली असून पुढील प्रवेश प्रक्रियेसाठी हालचाली सुरू झाल्या आहेत.
व्यवसायपरीक्षेचा निकाल जाहीर करण्यास मनाई
शेतकऱ्यांची कर्जमाफी झालीच नाही- आदित्य ठाकरे

16 Years of Devdas: ‘मार डाला...’! ‘चंद्रमुखी’च्या पोस्टवर ‘देवदास’ची गोड प्रतिक्रिया!!
आज ‘देवदास’ला १६ वर्षे पूर्ण झाल्याच्या पार्श्वभूमीवर माधुरीने चित्रपटाच्या सेटवरचा एक फोटो सोशल मीडियावर शेअर केला.
आज ‘देवदास’ला १६ वर्षे पूर्ण झाल्याच्या पार्श्वभूमीवर माधुरीने चित्रपटाच्या सेटवरचा एक फोटो सोशल मीडियावर शेअर केला. या फ्रेममध्ये भन्साळी, शाहरूख व माधुरी दिसताहेत. तिघांचीही गंभीर चर्चा सुरु आहे. ‘Throwback to Devdas which will always be a film very close to my heart!16YearsOfDevdas,’ असे कॅप्शन तिने या फोटोला दिले. माधुरीच्या या फोटोवर शाहरूखने लगेच प्रतिक्रिया दिली. ‘u will always be the one jisne ‘Maar Daala!’ असे त्याने लिहिले.
माधुरी दीक्षित म्हणते, 'या' शोचा भाग असणे माझ्यासाठी गौरवास्पद

'पहरेदार पिया की मालिका' बंद झाल्या...

मुंबई-संजय दत्त यांची भूमिका असलेला ‘साहेब, बीवी और गँगस्टर3’ बॉक्सआॅफिसवर दणकून आपटला आहे. चित्रपट फ्लॉप होईल असे दिग्दर्शक तिग्मांशू धूलिया यांनी स्वप्नातही विचार केला नव्हता. पण पहिल्याच आठवड्यात प्रेक्षकांनी चित्रपटाकडे पाठ फिरवली आणि चित्रपटगृहांतून त्याच्यावर उतरणाची वेळ आली.
संजय दत्त यांच्या जीवनावर आधारित संजय लीला भन्साळी यांचा ‘संजू’ या चित्रपटाने चांगली कमाई केली मात्र ज्या चित्रपटात संजय दत्त मुख्य भूमिकेत आहे तोच चित्रपट फ्लॉप गेल्याने आश्चर्य व्यक्त होत आहे.
चित्रपट फ्लॉप गेल्याने दिग्दर्शक तिग्मांशू धूलिया प्रचंड निराश झाले आहेत. केवळ निराश नाही तर ते खूप डिप्रेशनमध्ये गेले आहेत. ही निराशा त्यांनी बोलून देखील दाखवली आहे.
Next व्यावसायिक अभ्यासक्रमाच्या रिक्त जागी जाहीर करा

बिग बॉस मराठीच्या घरामध्ये नॉमिनेशन प्रक्रिया नुकतीच पार पडली आणि या प्रक्रीयेमध्ये प्रत्येक सदस्याने त्यांना वाटणाऱ्या सदस्याला घरामधून बाहेर जाण्याच्या प्रक्रीयेमध्ये नॉमिनेट केले

मराठी दनका ( @most_viral_marathi_dubs )

B'Day Special: The Actress, Who Has Owned Millions Of Crores Of Rupees, Is Living In Nashik. _ B'Day Special : कधीकाळी कोट्यवधींची मालकीण असलेली ‘ही’ अभिनेत्री नाशिकमध्ये जगतेय हलाखीचे जीवन! _ Lokmat.Com

आलिया फर्निचरवाला ही अभिनेत्री पूजा बेदीची मुलगी असून ती लवकरच बॉलिवूडमध्ये पदार्पण करणार आहे.

अज्ञात चोरटय़ांनी निफाडजवळ खानगावथडी येथे भारत पेट्रोलियमची मुंबई-मनमाड डिझेल पाईपलाईन फोडल्याने लाखो लिटर डिझेल वाया गेले, परिसरातील शेतांमध्येही ते पसरल्याने मोठी खळबळ उडाली होती. जमिनीत खोल नाले खोदून त्यानंतर हे पाईपलाईनमधील डिझेल टँकरमध्ये भरण्यात आले.
पुढीलविरंगळांचा पुरातन ठेवा संरक्षित करण्याची गरज!

यांना अधिकार गाजवणे आवडते. भरपूर स्फूर्ती तत्वनिष्ठता आकर्षता, आशावाद असलेली ही राशी आहे. जिद्दीने उभारी घेण्याची हिम्मत ठेवतात. मिरवण्याची हौस असते, मान सन्मान आवडतात. ताकद आणि चपळाई भरपूर असते.

वर्ग:डच चित्रकार - विकिपीडिया
वर्ग:डच चित्रकार
"डच चित्रकार" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:डच_चित्रकार&oldid=1174919" पासून हुडकले

रुद्रप्रयाग हे भारताच्या उत्तराखंड राज्यातील एक लहान शहर व रुद्रप्रयाग जिल्ह्याचे मुख्यालय आहे. उत्तराखंडमधील पंचप्रयागांपैकी एक असलेले रुद्रप्रयाग अलकनंदा व मंदाकिनी नद्यांच्या संगमावर वसले असून ते राजधानी डेहराडूनच्या १८० किमी पूर्वेस स्थित आहे.
राष्ट्रीय महामार्ग ५८ रुद्रप्रयागमधून जातो. रुद्र्प्रयागहून गौरीकुंड व केदारनाथकडे जाण्यासाठी राष्ट्रीय महामार्ग १०९ उपलब्ध आहे. २०१३ साली आलेल्या महापुरामध्ये रुद्रप्रयागचे प्रचंड नुकसान झाले.
विकिव्हॉयेज वरील रुद्रप्रयाग पर्यटन गाईड (इंग्रजी)

मुंबई, 18 जुलै : दुधाच्या दरात पाच रुपये अनुदान मिळावा यासाठी गेल्या दोन दिवसांपासून स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेच्या कार्यकर्त्यांकडून ठिकठिकाणी आंदोलन सुरू आहे. सरकारकडूनही नागपूर ते दिल्ली चर्चेचं गुऱ्हाळ सुरू आहे. पण या निमित्ताने भाजपचे नेते केंद्रीय दळणवळण मंत्री नितीन गडकरी आणि मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस दूध आंदोलन हाताळताना दिसून येत आहे. पण दूधाच्या प्रश्न नेमकं नितीन गडकरी की देवेंद्र फडणवीस सोडवणार असा प्रश्नच राजू शेट्टी यांनी उपस्थितीत केलाय.
तर दुसरीकडे नागपूर पावसाळी अधिवेशनात दुग्धविकास मंत्री महादेव जानकर, पणन मंत्री सदाभाऊ खोत यांनी दूध आंदोलनावरून ठाम भूमिका घेत सरकारसोबत चर्चा करायला असं राजू शेट्टी यांनी ठणकावून सांगितलं. तर मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी दूध आंदोलनाची दखल घेत लवकरच तोडगा काढला जाईल असं आश्वासन दिलंय.
दरम्यान, आमच्या आंदोलनाबाबत नितीन गडकरी पाहतात की मुख्यमंत्री असा सवाल खासदार राजू शेट्टी यांनी केला आहे. एकीकडे गडकरी दिल्लीत म्हणतात दोन दिवसात विचार करून निर्णय घेऊ तर मुख्यमंत्री म्हणतात उद्या मी सदनामध्ये निर्णय घेईल.या वरून सरकारमध्ये निणर्याबाबत गोंधळाचे वातावरण असल्याचा टोला राजू शेट्टी यांनी लगावला.
तर दुसरीकडे महाराष्ट्र राज्य हे केंद्र सरकार चालवतंय, आणि त्यामुळे अमूलसारख्या गुजरातमधल्या कंपन्यांना महाराष्ट्रात मोकळं रान मिळावं, म्हणून हे सगळं सुरू आहे असं म्हणत राज ठाकरे यांनी राज्य सरकारवर टीका केली. राज्य सरकारला स्वत:ची भूमिका नाही का असा सवालही त्यांनी यावेळी उपस्थित केला.

Google Chrome वर समा‍कलित केलेली Google Translate सेवा सक्षम करते.
आपण हे सेटिंग सक्षम केल्यास, योग्य असताना Google Chrome वापरकर्त्याला पृष्‍ठ अनुवादित करुन देणारा एक समाकलित केलेला टूलबार दर्शवेल.
आपण हे सेटिंग अक्षम केल्यास, वापरकर्त्यांना अनुवाद बार कधीही दिसणार नाही.
आपण हे सेटिंग सक्षम किंवा अक्षम केल्यास, वापरकर्ते हे सेटिंग Google Chrome मध्‍ये बदलू किंवा अधिलिखित करू शकत नाहीत.
हे सेटिंग सेट न करता सोडल्यास वापरकर्ते हे कार्य वापरायचे की नाही ठरवू शकतील.

प्रत्येक तरुणीला इम्प्रेस करतात या 9 गोष्टी, मुलांसाठी आहेत कामाच्या !
​प्रत्येकाच्या आयुष्यात असतात हे 12 अज्ञात शिक्षक, जे प्रत्येक क्षणी ज्ञान देतात
​जन्माष्टमी विशेष : मॅनेजमेंट गुरु आहेत भगवान श्रीकृष्ण, त्यांच्या या 10 गोष्टी तुमचे विचार बदलू शकतात

पाणी आणि वीजेअभावी नवी मुंबईच्या ई-टॉयलेटची दुर्दशा
टॉयलेट कोणत्याही क्षणी बंद पडून आपण आतमध्ये अडकू शकतो. या भीतीने लोकं वापर करत नाही. यामुळे नवी मुंबईकर या ई टॉयलेटच वापर टाळत आहेत
04 डिसेंबर: देशात स्मार्टसिटी म्हणून 8 व्या क्रमांकावर आलेल्या नवी मुंबई महापालिकेने मोठा गाजावाजा करत ई-टॉयलेट उभारले. पण हे टॉयलेट काही महिन्यातच निकामी ठरले आहेत. शहरात 25 ई-टॉयलेट उभारले आहेत. पण सध्या हे टॉयलेट पाणी आणि वीज नसल्याने बंद पडलेत. पण याकडे महापालिकेला पाहायला वेळ नाही.
एखाद्या गरिबांचे घर तयार होईल एवढा खर्च म्हणजे तब्बल एक टॉयलेट 14 लाख रुपये खर्चून उभारण्यात आले आहेत. पण या ई-टॉयलेटचा वापर करायला लोकं घाबरत आहेत. कारण टॉयलेट कोणत्याही क्षणी बंद पडून आपण आतमध्ये अडकू शकतो. या भीतीने लोकं वापर करत नाही. यामुळे नवी मुंबईकर या ई-टॉयलेटच वापर टाळत आहेत. स्पर्धा इतर अद्ययावत शहरांशी करायची खर्चही मोठं करायचं पण त्याची निगा राखायची नाही.
हे तर नवी मुंबई महापालिकेच नेहमीचच झालंय. स्मार्टसिटी आणि स्वच्छ नवी मुंबईच टेंभा मिरवणाऱ्या नवी मुंबई महापालिकेच पितळ उघडं पडलंय.

कधी-कधी बोलण्यातून विनोद तयार होऊन जातो आणि माणसाची हशा होते.
कधी-कधी बोलण्यातून विनोद तयार होऊन जातो आणि माणसाची हशा होते. आता इथेच पाहा मुलाने प्रेयसीला फोन केला तर त्यातूनही असाच एक जोक तयार झाला.

तो कुठल्याही फोनला जोडता येणार. जिओ फोननं नवं फोन-केबल तयार केलंय.
21 जुलै: मुकेश अंबानींनी भारताचा इंटेलिजन्स स्मार्ट फोन लाँच केला. तो कुठल्याही फोनला जोडता येणार. जिओ फोननं नवं फोन-केबल तयार केलंय. या फोनची वैशिष्ट्य सांगताना अंबानी काय म्हणाले ते पाहू
तीन वर्षात हा फोन कधीही परत करता येईल
70व्या स्वातंत्र्यदिनी खास भेट
5 नंबर दाबला की आपोआप धोक्याची सूचना जाणार
फोन कुठल्याही टीव्हीला कनेक्ट करता येईल
309 रुपये जास्त देऊन रोज तीन ते चार तास व्हिडिओ

'राज्य सरकारचा वेग वाढला पाहिजे'

विजयदुर्ग इतिहास सफर मोहीम – नोव्हेंबर 25-26, 2017 _ दुर्गवीर
विजयदुर्ग इतिहास सफर मोहीम – नोव्हेंबर 25-26, 2017
दुर्गवीर प्रतिष्ठान आयोजित विजयदुर्ग इतिहास सफर मोहीम, सोबत देवगड व पूर्णगड किल्ला व ऐतिहासिक मंदिरे व बरंच काही.
अधिक माहितीसाठी व नोंदणीसाठी

पण या जीवनशैलीत स्वत:च्या शरीराकडे लक्ष देणं गरजेचं आहे. पण तरीही आता आपण स्वत:ला फिट ठेवु शकतो. त्यासाठी हे आहेत काही खास उपाय
1) आपण दररोज थोडं तरी चाललं पाहिजे. चालणं हा एक उत्तम व्यायाम आहे. एक मिनीटभर चाला आणि एका मिनीटापर्यंत धावा. याने आपलं वजन कमी होण्यास मदत होईल.
2) तुम्ही जर रोज स्विमिंग करत असाल तर ते तुमच्या आरोग्यासाठी ते अतिउत्तम आहे. स्विमिंग केल्यानेही वजन कमी होण्यास मदत होते. त्याने आपली सहनशीलता वाढते.
3) रोज थोड्यावेळ तरी सायकल चालवा. त्याने तुमच वजन नियंत्रणात राहील. सायकल चालवणं सगळ्यात उत्तम व्यायाम आहे.
4) रोज आपल्या आवडत्या गाण्यावर डांन्स करा. त्याने शरीरावरील चरबी कमी होण्यास मदत होते. डान्स केल्याने आपलं मनही प्रसन्न राहतं.
5) रोज काही वेळासाठी ध्यानसाधना करा. त्याने तुमच्या शरीरातील संतुलन साधता येईल. ध्यानसाधनेने वाढलेलं वजन कमी करण्यास आणि कमी वजन वाढवण्यासही मदत होते.
6) सगळ्यात महत्वाचं म्हणजे आपले स्वत:ची काळजी घ्यायला शिका. आवडेल त्या गोष्टी प्रमाणात करा.स्वत:वर प्रेम करा. त्याने तुम्ही खूप प्रसन्न राहाल आणि नेहमी आनंदी राहाल.

28/09/2018 SNP ReporterLeave a Comment on आशिया कप 2018 : भारताचा नाणेफेक जिंकून ‘क्षेत्ररक्षणा’चा निर्णय
25/08/2018 SNP ReporterLeave a Comment on Asian Games 2018 भारताची जपानवर ८-० ने मात,हॉकी संघाचा नवीन विक्रम
03/08/2018 SNP ReporterLeave a Comment on England vs India 1st Test -इंग्लडच्या संघाची ६ बाद ८६ अशी अवस्था
दक्षिण आफ्रिकेच्या ज्युनिअर स्क्वॅश संघाचे प्रशिक्षक ग्रॅहम प्रायर यांचा हृदयविकाराच्या झटक्याने मृत्यू झाल्याची दुर्दैवी घटना घडली आहे. चेन्नईत सुरु असलेल्या ज्युनिअर स्क्वॅश चॅम्पियनशीप स्पर्धेदरम्यान हा धक्कादायक प्रकार घडला आहे. आयोजकांनी दिलेल्या माहितीनूसार, दक्षिण आफ्रिका विरुद्ध सिंगापूर यांच्यातील सामना झाल्यानंतर दक्षिण आफ्रिकेचा संघ आपल्या बसमधून हॉटेलकडे रवाना होत होता. यादरम्यान प्रायर यांना अचानक त्रास व्हायला लागला […]

२०१९ मध्ये मोदींची सत्ता जाईल; मात्र, कोणत्याही पक्षाला बहुमत मिळणार नाही – शरद पवार _ Pimpri Chinchwad Bulletin
Home Maharashtra २०१९ मध्ये मोदींची सत्ता जाईल; मात्र, कोणत्याही पक्षाला बहुमत मिळणार नाही –...
मुंबई, दि. २३ (पीसीबी) – आगामी २०१९च्या निवडणुकीत राज्यात आणि केंद्रात सत्ता परिवर्तन अटळ आहे. आता ज्यांच्या हातात सत्ता आहे. त्यांच्या हातून सत्ता निसटून जाईल. त्याचबरोबर २०१९ मध्ये कोणत्याही एका पक्षाला बहुमत मिळणार नाही, असे भाकीत राष्ट्रवादी काँग्रेसचे अध्यक्ष शरद पवार यांनी वर्तवले आहे. तसेच आपण कधीही पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांना समर्थन देणार नाही, असेही पवार यांनी स्पष्ट केले आहे.
मुंबईमध्ये एका वृत्तवाहिनीच्या कार्यक्रमात पवार बोलत होते. यावेळी ते म्हणाले की, २००४मध्ये कोणत्याही पक्षाला बहुमत मिळालेले नव्हते. त्या सारखीच परिस्थिती २०१९ मध्ये निर्माण होणार आहे. दिवंगत भाजप नेते अटलबिहारी वाजपेयी यांच्यासारखे पंतप्रधान मोदी यांचे व्यक्तिमत्व नाही. आता देशात बदल घडून येत आहे. आगामी निवडणुकीत देशाला बदल घडवायचा आहे. त्यामुळे देशात महायुतीचे सरकार येईल, असेही पवार म्हणाले.
भाजपचा पराभव करण्यासाठी सर्व पक्षांनी एकत्र येणे आवश्यक आहे. त्यासाठी सर्वांना एकत्रित आणण्यासाठी माझी पुढाकार घेण्याची भूमिका महत्त्वाची आहे, असेही ते म्हणाले. महाराष्ट्रातही महायुती होण्याची गरज असल्याचे त्यांनी यावेळी बोलून दाखवले. सर्व पक्षातील नेत्यांशी माझे चांगले संबंध आहेत. त्यामुळे बहुमत ज्यांना जास्त असेल. त्यांना संधी देण्यात येईल, असेही ते म्हणाले. तुम्ही पंतप्रधान होण्यास इच्छुक आहात का? या प्रश्नावर त्यांनी स्पष्टपणे नकार दिला.
Next article२०१९ मध्ये मोदींची सत्ता जाईल; मात्र, कोणत्याही पक्षाला बहुमत मिळणार नाही – शरद पवार

अल्लाहचे हक्क

ऐन दिवाळीच्या तोंडावर राज्यावर भारनियमनाचं संकट कोसळलंय. कोळशाच्या तुटवड्यामुळे राज्यातल्या 6 वीज निर्मिती प्रकल्पांपैकी 4 प्रकल्प बंद पडलेत. त्यामुळे मुंबई, उपनगरं आणि ठाण्यात, पुण्यातही वीज भारनियमन सुरू झालंय. राज्यात सध्या शहरांमध्ये सरसकट तीन तास तर ग्रामीण भागात नऊ तासांपर्यंत भारनियमन सुरू झालंय.
'संताप मोर्चा'च्या माध्यमातून मनसेला नवसंजीवनी मिळेल ?
अमेरिकेत एच1बी व्हिसामध्ये बदल,आयटी कंपन्यांना फटका

नालासोपारा स्फोटक प्रकरणी एटीएसने आणखी एका तरुणाला जालना येथून अटक केली आहे. गणेश कपाळे असे या तरुणाचे नाव असून त्याची कसून चौकशी सुरू असल्याची माहिती सूत्रांनी सांगितली आहे.
‘लालबागचा राजा’ विसर्जनासाठी मार्गस्थ

04 सप्टेंबर : गणेशोत्सवातल्या शेतकरी आत्महत्या देखाव्याचं अनुकरण करणाऱ्या मुलाचा मृत्यू झालाय. साताऱ्यातल्या गोरेगाव वांगी गावात ही घटना घडलीये.
समाज प्रबोधनाच्या हेतुने गणेशोत्सवात वेगवेगळ्या विषयांवर आधारीत देखावे सादर केले जातात. या देखाव्यातून संदेश घेण्याऐवजी सुमितनं अनुकरण केलं आणि जीव गमावून बसला असंच म्हणावं लागेल.

कोईंबतूर, दि. १३ (पीसीबी) – आपातकालीन परिस्थितीत कसे बाहेर पडावे याचे प्रात्यक्षिक देत असताना १९ वर्षीय विद्यार्थ्यीनीचा कॉलेजच्या इमारतीतून पडून मृत्यू झाला. ही घटना कोईंबतूरमधल्या कोवाई कलाईमगल कॉलेज ऑफ आर्ट अँड सायन्समध्ये घडली.
एन लोगेश्वरी (वय १९) असे मृत्यू झालेल्या विद्यार्थ्यीनीचे नाव आहे.
Previous articleशशी थरुर भाजपची भाषा बोलत आहेत – उद्धव ठाकरे
Next articleनाणार प्रकल्प लादणार नाही – मुख्यमंत्री देवंद्र फडणवीस

08 जानेवारी : नागपूर आणि गोंदिया जिल्ह्यातल्या अकरा नगरपरिषदांसाठीचं मतदान संपलंय. नगरपरिषद निवडणुकीच्या शेवटच्या टप्प्यात सरासरी 67.36 टक्क्यांच्या आसपास मतदान झालंय. चौथ्या टप्प्यातल्या मतदानात 1 हजार 190 उमेदवारांचं आणि 92 नगराध्यक्षपदाच्या उमेदवारांचं भवितव्य मतपेटीत बंद झालंय.उद्या 11 नगरपरिषदांचं भवितव्य ठरणार आहे.
नागपूर जिल्ह्यातल्या खापा, काटोल, कळमेश्वर, रामटेक या नगरपरिषदांसाठी मतदान झालं. तीन टप्प्यात भाजपला मोठं यश मिळालं. चौथ्या टप्प्यात तोही मुख्यमंत्र्यांच्या जिल्ह्यात काय निकाल लागतात याची सर्वांनाच उत्सुकता आहे.

या Google अनुवाद andpropagation एक आई जीभ या विद्यापीठातून धडा म्हणून
तंतोतंत भाषांतर प्रस्तुत करत आहे प्रवाह Enterer (Sottapanna) होतात आणि

WebMaharashtra _ बातम्या आणि बरंच काही… _ पान 3
३१ जानेवारीला चंद्र होणार लाल

17 मार्च : दिग्दर्शक अब्बास अली जफरचा 'टायगर जिंदा है' या सिनेमाचं शूटिंग आॅस्ट्रेलियात सुरू झालंय. 'टायगर'च्या या सिक्वलमध्ये सलमान खान आणि कतरिना कैफ मुख्य भूमिकेत आहेत. आणि या शूटिंगच्या निमित्तानं त्यांच्यातला दुरावा संपल्याचंच दिसतंय.
काही दिवसांपूर्वी दोघांनाही मुंबई विमानतळावर एकत्र पाहिलं होतं. नंतर सलमान खाननंही सोशल वेबसाइटवर आपले काही फोटोज शेअर केले. त्यावरून दोघंही शूटिंगमध्ये बिझी असल्याचं कळतंय.
या जोडीनं प्रमोशनही सुरू केलंय. सलमान खान आणि कतरिना कैफ ही जोडी नेहमीच लोकांनी पसंत केलीय.कतरिनाचं रणबीरबरोबर ब्रेकअप झालंय. सलमान-लुलियाचं रिलेशनशिपही आॅन-आॅफ होतंय. त्यामुळे प्रेक्षकांना दोघांनी सिनेमाप्रमाणे खऱ्या आयुष्यातही एकत्र यावं हे वाटतंय.

गडकरी मास्तर आमच्यापेक्षा ती तुम्ही शब्दबद्ध केलेली ती जर्जर 'सिंधू' बरी की हो, जिने 'सुधाकरा'च्या 'एकच प्याल्या'ची नशा उतरवली आम्ही सुसंस्कृत जातीयतेचे जहरी प्याले पित राहतो अन पाजतही राहतो ! पण आमचे कोणीच काहीच वाकडे करू शकत नाही !!
मास्तर तुम्ही एकदा भावूक होऊन जात लिहिलं होतं की,क्षण एक पुरे प्रेमाचा।वर्षाव पडो मरणांचा। मग पुढे॥"
असे पुतळे फुटणार हे कदाचित तुम्हाला आधी कळून चुकले असावे. वर्षाव पडो मरणांचा असं तुम्ही लिहिलंय त्यामुळे असे कितीएक पुतळे फुटले तरी तुम्हाला काही फरक पडणार नाही हे नक्की !स्मरणार्थ तयाच्या ही बोलांची रानपालवी।मराठी रसिकांसाठी गोविंदाग्रज पाठवी॥ तुमची ही पालवी काही लोकांच्या डोळ्यात सलते ना ! अशी शब्दपालवी पुढील जन्मी मराठी साहित्यशारदेच्या दरबारी वाहू नका.
- तुमचाच, समीरबापू गायकवाड.

30 मे : नव्याने स्थापन झालेल्या मोदी सरकारचं लवकरच पहिलं बजेट सादर होणार आहे. या बजेटमध्ये आर्थिक धोरण सुधारणा जाहीर होण्याची शक्यता आहे. यात संरक्षणापाठोपाठ रेल्वेतही 100 टक्के थेट परकीय गुंतवणुकी (FDI)ला परवानगी मिळण्याची शक्यता आहे.
त्याबरोबरच पायाभूत आणि बांधकाम क्षेत्रातही थेट परकीय गुंतवणुकीला परवानगी देण्याच्या हालचालीही सुरू झाल्या आहेत. सूत्रांकडून मिळालेल्या माहितीनुसार संरक्षण क्षेत्रात एफडीआयची मर्यादा वाढवण्याची शिफारस करणार्‍या कॅबिनेट नोटला वाणिज्य मंत्री निर्मला सीतारामन यांनी मंजुरी दिली आहे.
सध्याच्या 26 टक्क्यांवरुन ही मर्यादा वाढवून 100 टक्के करण्याची शिफारस या कॅबिनेट नोटमध्ये करण्यात आली आहे. यामुळे जागतिक अर्थव्यवस्थेतून येणारी गुंतवणूक तर वाढेलच पण सोबतच देशांतर्गत उद्योगालाही चालना मिळेल अशी अपेक्षा केंद्र सरकार बाळगून आहे.

जळगाव जिल्ह्यातील भुसावळ शहरातील दीपनगर औष्णिक विद्युत केंद्र येथे ६६० मेगावॅट क्षमतेचा नवीन औष्णिक वीज प्रकल्प उभारण्यात येणार आहे. याच कार्यक्रमात एकनाथ खडसे आणि गिरीश महाजन यांच्यातली राजकीय टोलेबाजीही ऐकायला मिळाली.
जळगाव, 31 मार्च : जळगाव जिल्ह्यातील भुसावळ शहरातील दीपनगर औष्णिक विद्युत केंद्र येथे ६६० मेगावॅट क्षमतेचा नवीन औष्णिक वीज प्रकल्प उभारण्यात येणार आहे. यावेळी या प्रकल्पासह एकूण १३ प्रकल्पांचं उदघाटन जिल्ह्याचे पालकमंत्री चंद्रकांत पाटील यांच्या हस्ते करण्यात आलं. कार्यक्रमात पालकमंत्री चंद्रकांत पाटील यांच्यासह जलसंपदा मंत्री गिरीश महाजन,ऊर्जा ,मंत्री चंद्रशेखर बावनकुळे, माजी मंत्री एकनाथराव खडसेंसह जिल्ह्यातील आमदार -खासदार उपस्थित होते.
याच कार्यक्रमात एकनाथ खडसे आणि गिरीश महाजन यांच्यातली राजकीय टोलेबाजीही ऐकायला मिळाली. एकनाथराव खडसे म्हणाले, कालच गिरीश महाजन हे दिल्लीला जाऊन आले त्यामुळे त्यांना हिंदी ऐकण्याची सवय झाली असेल म्हणून मी हिंदीत बोलतोय.
यावर जलसम्पदा मंत्री गिरीश महाजन यांनीही प्रत्युत्तर दिलं. ते म्हणाले, मला वाटले खडसे साहेब हिंदीमध्ये बोलत आहेत म्हणजे राज्यसभेत गेले की काय? मात्र खडसे साहेब आम्ही तुम्हाला जाऊ देणार नाही तुमची महाराष्ट्रeला गरज आहे.
संपूर्ण भारतातील आधुनिक ऊर्जा निर्मितीचे केंद्र हे भुसावळ थर्मल पावर स्टेशन आहे.. याठिकाणी ५०० मेगावॅटचे दोन आणि २०० मेगावॅटचा प्रकल्प आहे.. आणि आता ६६० मेगावॅटचा एक नवीन प्रकल्प सुरु करण्यात येत आहे..

﻿ Natural Repellents For Lizards _ थंड पाण्याच्या स्प्रेने पळून जातील पाली; जाणून घ्या, अशाच 9 टिप्स
पावसाळ्याच्या दिवसांमध्ये किडे-जंतूंचे प्रमाण वाढल्याने घरात पालीसुद्धा प्रवेश करतात. या ऋतूमध्ये घरामध्ये भिंतीवर पाली फिरताना दिसतात. यांच्या उपस्थितीने किडे राहत नाहीत परंतु पालीकडे पाहिले की किळस येते. तुम्ही काही घरगुती उपाय करून पालींना घरातून पळवून लावू शकता.

01 फेब्रुवारी : दहशतवादाला लगाम घालण्यासाठी जितके पर्याय समोर येत आहेत, तितक्याच दहशतवादाच्या वाटाही पसरत जात आहेत. त्यामध्ये सोशल मीडिया दहशतवाद्यांना बळ देणारे ठरत असून, या माध्यमातून भारतविरोधी कारवाया गतिमान करणे दहशतवाद्यांना सहज शक्य होत आहे. यावर जर नियंत्रण ठेवायचे असेल तर सोशल मीडियावर भारतीय पॉलिसी व कायद्यांची जरब बसविणे गरजेचे आहे, यासाठी दहशतवादविरोधी पथकाने अभियान सुरू केला आहे.
आयसीस आणि इतर अतिरेकी संघटना इंटरनेटवरुन करत असलेल्या जिहादच्या प्रचाराला उत्तर देण्यासाठी एटीएस तरुणांमध्ये जागती निर्माण करत आहेत. गेल्या महिनाभरात राज्यातल्या 152 शाळा आणि कॉलेजेस मध्ये एटीसच्या कार्यशाळेचं आयोजन झालं, ज्यात 61 हजार तरुणांशी संवाद साधला गेला. या कामासाठी एटीएसच्या 40 ते 50 अधिकार्‍यांची खास टीम प्रयत्न करतं असल्याचं एटीस प्रमुख हिमांशु रॉय यांनी सांगितलं आहे. या उपक्रमात हे अधिकारी कॉलेज तरुणांसाठी प्रेझेंटेशन देत तरूणांना इंटरनेटच्या गैरवापरापासुन सावध केलं जातं आहे.

ट्वेंटी सेव्हन्टीन आपल्या साईटला अनेक हेडरमधील व्हिडिओ आणि वैशिष्टयपूर्ण प्रतिमांसह (फिचर्ड इमेजेससह) प्रत्यक्षात आणते. प्रामुख्याने बिजनेस वेबसाईट वर केंद्रित असून, मुखपृष्ठाचे तसेच, विजेटस, नॅविगेशन आणि सोशल मेनू , लोगो यांचे आणि अजून बऱ्याच गोष्टींचे वैशिष्ट्यपूर्ण विभाग पुरवते. आपल्या आवडी प्रमाणे आपण ग्रीड मधून हवी ती रंग-संगती निवडु शकता व आपले मल्टिमीडिया कन्टेन्ट विविध पोस्ट फॉरमॅटच्या साहाय्याने प्रभावीपणे प्रदर्शित करू शकता. आमची २०१७ हि मूलभूत थीम अनेक क्षमतांनी परिपूर्ण असून अनेक भाषांसोबत व कोणत्याही उपकरणावर उत्तमरित्या काम करते.

बेळगावमध्ये स्विफ्ट कार आणि कंटेनरचा भीषण अपघात झाला आहे. बुधवारी संध्याकाळी कुमठा तालुक्यात मादनगेरी इथेल्या राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक 66वर हा अपघात झाला. या अपघातात पती-पत्नीला आपला जीव गमवावा लागला आहे तर एक महिला जखमी झाली आहे.

मनोरंजन Nov 20, 2013 शो टाइम : रमेश आणि सीमा देव यांच्याशी गप्पा
एलकुंचवार यांना विष्णुदास भावे पुरस्कार प्रदान

Image via Wikipediaतुझी आठवण आली ना की मला माझाच राग येतो,
संपले ना सर्व तुझ्याकडुन, मग असा का त्रास देतो?
आठवुन सर्व काय करु? मग डोळ्यांत येते पाणी...
ते अश्रु लपविण्यांच्या प्रयत्नांत, मग मी मलाच दोष देत राहते
आणि या खोट्या प्रयत्नांत, तुला आणखीनच आठवत राहते!

रामायण एक्सप्रेस चा प्रवास हा 16 दिवसांचा असणार आहे. ट्रेनमध्ये एकून 800 भाविकांना प्रवास करता येईल, ज्यातील 40 जणांना थेट श्रीलंकेत जाता येईल.

मुंबई, 27 जून : अनुष्का, सोनम, नेहा धुपिया यांच्या लग्नानंतर दीपिका पदुकोण आणि रणवीर कपूरच्या लग्नाच्या चर्चांना उधान आलं होतं. पण आता मध्येच देसी गर्ल प्रियांका चोप्रा आणि अमेरिकन पॉप सिंगर निक जोनास यांच्या नात्याची सगळीकडे चर्चा आहे. 'फिल्मी मॉन्की'च्या वृत्तानुसार प्रियांका आणि निक पुढच्या माहिन्यात साखरपुडा करणार असल्याचं सांगण्यात आलं आहे.
गेल्या काही दिवसांपासून या दोघांचं नातं बहरलं आहे. सध्या प्रियांका निकला आपल्या आईला भेटण्यासाठी मुंबईत घेऊन आली आहे. ही पहिलीच वेळ आहे जेंव्हा निक भारतात आलाय. आणि गेल्याच शुक्रवारी प्रियांकाने एक खास डिनर डेट ऑर्गनाइज केली होती. यावेळी प्रियांकाने निकची ओळख आपली आई मधू चोप्रांना करून दिली.
त्यामुळे बॉलिवूड आणि हॉलिवूडमध्ये सगळ्यांच्या मनावर राज करणारं हे नवं कपल पुढच्या महिन्यात खरचं साखरपुडा करणार का याकडेच सगळ्यांचं लक्ष आहे.

मास्टर ब्लास्टर सचिन तेंडुलकरचा वाढदिवस हा तसा क्रीडा प्रेमींसाठी राष्ट्रीय सण असतो...पण जल्लोषाच्या या माहोलमध्ये सचिननं आपल्यातील सामाजिकतेचं भान आवर्जुन जपलंय. आणि त्यासाठी पुन्हा एकदा त्यानं निवडलं ते आयबीएन लोकमतचं व्यासपीठ..आयबीएन लोकमतसह वाढदिवस साजरा करण्याची सचिननं आता हॅट्&zwnj;ट्रीक केली. पण यावेळचा वाढदिवस हा खास आहे..आणि त्याला कारणही तसंच आहे. मैदानावर आपल्या बॅटींगनं चाहत्यांच्या चेहर्&zwj;यावर हसु फुलवणार्&zwj;या सचिनंनं यंदा धाव घेतीलये ती दूर खेड्यापाड्यात...सचिनच्या 40 व्या वाढदिवसानिमित्त हा खास कार्यक्रम...एक भेट अनोखी..

नाही, दोन्ही सारख्याच.
चिकपेटला बसनी जाऊन चालत shopping करायची ओ ताई मग येताना मिळाली तर ओला/उबर नाहीतर मग रिक्षावाला म्हणेल तेवढे पैसे द्यायचे आणि घरी या! फक्त कढईच घेतलीत तर बस नी पण परत येता येईल
अरे हे लोखंडी कढया, तवे इ प्रकार आठवडी बाजारात नक्की मिळतात. पुण्यात तुमच्या भागात आठवडी बाजारात विचारा किंवा घरी कामवाल्या असतात त्या जनरली लोकल असल्याने त्यांना हे माहीत असतं.
राहिली मंडईची बाब, तर आपल्या राहात्या जागेवरून एवढं लांब जाणे आणि या वस्तू आणणे हे जरा कटकटीचं होऊ शकेल तरीही चवीसाठी म्हणून करायलाच हवं तर मंडईसमोर जे पार्किंग आहे त्या लेन मध्ये जरा फिरून पाहा. तसंही आपले ते हे सुप्रसिद्ध लेखक म्हणले आहेत ना - तुळशी बाग पुणे आणि रानडे रोड, दादर याठिकाणी स ग ळ्या चीजा मिळतात...!

- १६ दिवस, २८८ खेळाडू, २ सुवर्ण पदके
- प्रचंड वेगवान खेळ
- प्रतिस्पर्धी संघाच्या जाळीत चेंडू टाकून गुण मिळतात.
- जास्ती गुण मिळवणारा संघ विजेता ठरतो.
- २४ सेकंदाच्या आत गुण मिळवायचा प्रयत्न करावा लागतो, अन्यथा चेंडू प्रतिस्पर्धी संघास दिला जातो.
- चुका झाल्यावर मिळणाऱ्या फेकीवर १ गुण मिळतो. ह्या फेकी फ्री-थ्रो लाईन वरून करतात.
- प्रत्येक सामना ४० मिनिटांचा असतो. आणि त्यात १० मिनिटांचे ४ भाग असतात. प्रत्येक संघ सामन्यामध्ये १ - १ मिनिटांचे टाईम आउट घेऊ शकतात आणि तेव्हा घड्याळ थांबवले जाते.
- चेंडू पास करत आणि ड्रीबल करत पुढे न्यायचा असतो.
- दोन प्रकार - रस्ता शर्यत आणि टाईम ट्रायल
- पुरुषांची रस्ता शर्यत २५० किलोमीटर
- सर्व स्पर्धक एकाच वेळेस स्पर्धेस सुरुवात करतात. सर्वात आधी पोहोचलेला स्पर्धक शर्यत जिंकतो.
- टाईम ट्रायल मध्ये स्पर्धक एकापाठोपाठ एक सुरुवात करतात. दोन स्पर्धकांमधील वेळ ९० सेकंदांची असते.
- पुरुषांची शर्यत ४४ किलोमीटर तर महिलांची शर्यत २९ किलोमीटर
- सर्वात कमी वेळात शर्यत पूर्ण करणारा विजेता होतो.

सशल सगळेच फोटो कातिल आहेत.
जिप्सी... पुन्हा पुन्हा
जिप्सी... पुन्हा पुन्हा झब्बू!
सर्वांचे फोटो अतिशय सुंदर......
जिप्सी.. माझ्याकडे यातली २ च फुलं आहेत!
सशलच्या अहो/धनी ह्यांचे आभार.
बस्के, नंद्या, श्री सशल, शा गं, जिप्सि, नी आणि सेन्या सकाळ प्रसन्न केलीत. (कोणाचं नाव चुकुन राहिल असेल तर सॉरी. किती किती नाव आणि फोउ लक्षात ठेवु अस झाल होतं. :))
त्याला हा माझा :
जिप्सी... तुमच्या अळ्यांची फुलपाखरं झाली पहा!
जिप्सी, तुझ्या अळ्यामिळ्या गुपचिळ्या मस्त मस्त रंगीत आहेत.

You are here: मुख्यपृष्ठ /दत्त खुळी
पण इथे आली की जाते होऊनी
तिच्या भोवती
चांगली कविता आहे. पण अजून
चांगली कविता आहे. पण अजून एकही प्रतिसाद नाही ???? नवल आहे.
वाह, फारच छान, कविते एवढेच
वाह, फारच छान, कविते एवढेच शिर्षक पण भारी आहे.
शनिवारीच कृष्णाकाठच्या दत्तस्थानी गेले होते. गुरुचरित्र १८ वा अध्याय कथा जिथे घडली त्या ठिकाणीही जाऊन आले. आणि आज ही रचना नजरेस पडली.
कविता ६ जानेवारीलाच म्हणजे शनिवारीच post केलेली दिसतेय. तुम्ही पण होता काय त्या दिवशी नरसोबाच्या वाडीला?

जे टीशर्ट प्रत्यक्ष भेटून घेणार आहेत, त्या सर्वांना भेटण्याच्या वेळा आणि स्थान ईमेलद्वारे कळवण्यात आले आहे. तसेच या बाफवर हेडरमध्येही सर्व माहिती आहे. तेव्हा, भेटूया, टीशर्ट घ्यायला..
आणि हो, ज्यांना टीशर्ट ऑर्डर करायचाय, त्यांना शेवटची संधी, या वर्षातली- उद्यापर्यंत वरच्या डीटेल्ससहित मेल करा, तुमचे टीशर्ट वविला मिळतील.
शनिवार नंतर मात्र टीशर्टच्या ऑर्डर्स नाही घेता येणार.. तेव्हा, वेळ घालवू नका, पटापट ऑर्डर्स येऊद्या..
चहा सदरे खुप छान आहेत.
मी काल फोनवरुन अजुन २ टी शर्ट्स ची ऑर्डर दिली आहे, कृपया ऑर्डर पोचली असेल तर पोचपावती द्याल का??
माझ्या घरी, अन मित्रांत प्रचंड कौतूक झाले टी-शर्ट्सचे.
प्रचंड सही झालेत.
(अरे वा! मायबोलीचे शर्ट्स!!.. असेच सर्वांनी पाहिल्या पाहिल्या म्हटले. )
या वर्षी टीशर्ट विक्रीमधून जमा झालेली चॅरिटीची रक्कम ठाणे जिल्ह्यातील 'डॉ. हेडगेवार जनजागृती प्रतिष्ठान, खर्डी, ता. शहापूर'ला दिली जाणार आहे. वनवासी समाजाच्या उन्नतीसाठी, त्या मुलांना शिक्षणाची गोडी लागावी, यासाठी हे प्रतिष्ठान वनवासी पाड्यांवर बालवाड्या सुरू करण्याचे काम करते. या संस्थेबद्दल अधिक माहिती हवी असल्यास, tshirt@maayboli.com वर संपर्क साधू शकता.
पुन्हा एकदा, टीशर्ट घेणार्‍या सर्व मायबोलीकरांना या वर्षीच्या भरघोस प्रतिसादाबद्दल धन्यवाद.
टीशर्ट समिती, २००९.
अरे वा ! छानच.......तुम्हाला शुभेच्छा
चांगला निर्णय. उत्तम काम.
टीशर्ट समिती, योग्य निर्णय. पैशांचा उत्तम विनियोग
टि शर्ट्स मला काल मिळाले.
टि शर्ट्स मला काल मिळाले. घरातील सगळ्यांना खुप आवडले.
निलेश वेदक यांचे विशेष आभार.
आता हे टिशर्ट मिळतील का ?

अरे यार दिवाळी पण संपली आहे. वारी पंढरपूर ला केव्हा पोहचणार ?
अरे हा भाग तर एकदमच सौलिड म्हनजे एकदमच जबरदस्तच आहे यार.
अरे माझी पन आजी ना १०७ वर्षान्ची होती, आता वारली पण तिचा ही हातान्ची कातडी अशीच लोम्बायची. मला ती कातडी धरुन खेळत बसायला खुप आवडे.
तुझ्या लिखाणामुळे त्या सर्व आठवणी पुन्हा एकदा जाग्या झाल्या.
असो, टण्या तू मात्र हे सर्व फारच छान लिहीलयस, त्याबद्दल धन्यवाद.
आणि हो, पुढचा भाग कधी देतोस ते पण सान्गुन टाक ना. म्हनजे हुरहूर तरी लागणार नाही.
अरे काय चालू आहे? पुढचा भाग कधी येणार आहे?july 2008 ?२००९ उगवलय आता! लवकर पुढची कादंबरी येउ द्यात!
खुप छान आहे रे हे. मी आधीचे भाग वाचलेले नाहीत. १ ते ३..त्यांची लिंक देशील प्लीज ?
इतक्या वर्षानंतर तिला पाहिली तेव्हा कशी भासली सांगु .......
टण्या, आधीचे भाग पण वाचले होते पण दाद दिली होती की नाही आठवत नाही. नसल्यास माफी असावी
अशक्य लिहीतो आहेस ! सगळे भाग अप्रतीम आणि प्रत्येक भाग जास्त चांगला होत गेला आहे. अगदी तो मुलगा म्हणजे आपण स्वतः असच वाटतय.
हा भाग आज वाचला. दंडोबा आधी पण वाचला होता पण इथे अजिबात अस्थायी वाटत नाही. उलट, लहान मुलगा जस एकातून दुसरच सांगत जाईल तस वाटतय.
आणि हो, माबोच्या रितीनुसार, 'अजून आणि लवकर येऊदे'
मस्तच रे. आपणच अगदी त्या वयाचे होऊन बोलतोय की काय असं वाटतं. संपवेल का रे हा मुलगा वारी? सारखी हुरहुर लागून राहिली आहे.
>>>>आमच्या पाचवीच्या नागरिकशास्त्राच्या पुस्तकात नगरपालिकेच्या मुख्य जबाबदार्‍यांमध्ये, 'जलतरण तलाव बांधणे व त्याची देखरेख करणे' असे लिहिले होते. पण आमच्या नगरपालिकेनं जलतरण तलावच बांधला नव्हता.
पुन्हा एकदा वाचून काढली. मस्तच लिहिलं आहेस. खूप निरागस.
तुझ्या विपुत मला जे म्हणायचं होतं ते स्लार्टीने वर म्हटलंच आहे.तसं काही करता आलं तर बघ ना, सगळे भाग अगदी सलग, खंड न पडता वाचता येतील.
पाची भाग वाचून झाले. छान लिहिले आहेस टण्या. मला वाटतं तू हे सर्व तुझ्या बालपणाबद्दल अगदी खरंखरं लिहितं आहेस. असो.. तसे लिहायलाही प्रतिभा लागते. पुढले भाग वेळ मिळेल तेंव्हा निवांत लिहि.
सुरेख लिहीतोस रे... पकड घेणारे असते तुझे लिखाण. एकदा सुरूवात केली की सोडवत नाही. पुढच्या भागाची वाट पाहातोय.
मी मायबोलीकर !!

माझा बाप आणिक माझ्या बापाचा मुलगा (आषाढस्य प्रथम दिवसे) _ Page 3 _ Maayboli
.. काळजी घे मित्रा.
केदार काळजी घ्या . मला माझ्या
केदार काळजी घ्या . मला माझ्या आजोबांची आठवण आली आणि डोळे भरून आले .
लिहितांना तुम्ही खूप रडला असाल . मनात घर करणारा सल पुढे दिशा दाखवत राहतो .
हृदय अगदी हेलावून गेल तुझ हे यथार्त चित्रण वाचून. ह्यातून तू हळूहळू बाहेर पडशील.वडीलांच्या स्मृतींना आठवून फार कालवाकालव होऊ देऊ नकोस. लगेच स्वतःला आवरायला शिक. वडील परत येणे शक्य नाही. मग अशावेळी आपल्याला जी चांगली लोक मिळालीत त्यांच्याचकडून प्रेम घ्यायचे नि द्यायचे.
केदारच्या ह्या मनोगतानं पाठ सोडली नाही.
आपण खरेच असं विनाकारण वागतो का? आई-वडिलांशी, भावंडांशी, मित्रांशी जेव्हा जेव्हा आपण विखारानं वागलोय तेव्हा तेव्हा जगाचा कुठला तरी त्रागा मोकळा करण्याची जागा म्हणून आपण त्यांना वापरून जातो असं आहे का? (बरोबर का चूक हे त्या त्या नात्यावर ठरतं.)
मी वृत्तीनच वाईट, हीन आहे आणि निव्वळ त्रास देण्यासाठीच वाईट वागलो असं आपल्यातले किती जण वागतात?
तुला आत्ता जे आठवतय ते तुझं (तुझ्यामते) वाईट अन वडिलांचं चांगलच वागणं. तुझ्या तशा वागण्यामागची त्यावेळची कारणं तू आत्ता दु:खामुळे विसरलायस का?
चांगल्या आठवणी घडवाव्यात अशी माणसं आपल्या सभोवती असताच. काही कारणावश आपण भलतच काहीतरी वागून बसतो. सुधारायची, माफी मागायची संधी गमावत रहातो... अन एका क्षणात माणूसच हरवून जातं.
मग हातात उरतं नुस्तंच आपल्या भलत्या वागण्याच्या आठवणी... संधी गमावल्याचं दु:खही. त्याबरोबरच आपल्या तशा वागण्यामागची कारणंही हरवून बसलेले असतो आपण... किंबहुना तेव्हा ज्या कारणांनी/परिस्थितीनं जितक्या तीव्रतेनं आपल्याला तसं वागायला भाग पाडलेलं असतं, त्या कारणांची ती तीव्रता, अन कधी कधी कारणंच... क्षुल्लक होऊन बसतात.
पण म्हणून ती कारणं अन ती परिस्थिती नाकबूल करता येणार नाही.
केदार, तू तशी ती परिस्थिती नाकबूल करतो आहेस का? शोधून बघ. तशी कारणं सापडली तर स्व्तःला नक्की अन लगेच माफ कर.
त्या काळातच काय पण अगदी आताही तुझ्या आई-वडिलांना तू सुखी-समाधानी अन अपराध-मुक्तं मानसिक आयुष्यं जगावं ह्यातच संतोष असेल. तो मिळवायचा प्रयत्नं कर.
इथे मन मोकळं केलच आहेस. हीच सुरुवात समज... त्या प्रवासाची.
मला तुझ्याकडून "मी, माझा बाप अन आम्ही" अशी एक छान गोष्टं ऐकायचीये. ह्यात तू "मुलगा" असशील, एक माणूसही असशील, तुझे वडील... एक वडील अन माणूसही... अन तुम्ही दोघेही असाल... एकमेकांचे.
यातून सावरायला हवे आणि आपले संस्कार १२ दिवसानंतर नेहमीचे आयूष्य सुरु करायला सांगतात.
दाद ची पोस्ट आवडली
दाद, खूप छान लिहिलंत !
केदार, मला सांगायला चांगले
मला सांगायला चांगले वाटले असते की It gets better. पण दुर्दैवाने It doesn't.
वडील गेल्याचे दु:ख काही काळाने कमी होइल पण तुमच्या मनातील सल/Guilt ही तशीच राहणार. आणि ती मनात घेउन पुढील आयुष्य जगणे हेच याचे प्रायश्चित्त.
पण असे असले तरी त्या दु:खाचा त्रास तुमच्या इतर आप्ताना झाला तर ते काही योग्य नाही. आता जे इतर जवळचे नातलग आहेत त्याना आनंदी ठेवणे हे मात्र तुम्ही नक्की करु शकता.
खरय केदार, माझे वाबा पन मागिल वर्शि गेले. आता त्याना फोतोतच पाह्यचे. आनि आथवायचे सुधा. एकता असलो कि खुप भरुन येते. असो.
आपल्या माणसांना इतकं शाश्वत नी गृहीत धरतो की ते माणूस गेल्यावरच आपल्याला राहून गेलेल्या गोष्टींची
आठवण येते.वीज असताना तिचे महत्व कळत नाही.पण वीजपुरवठा बंद पडल्यावर त्याची जाणीव होते.
कालांतराने सल कमी होईल.काळ हेच औषध!
भावना खूप चांगल्या उतरल्या आहेत. सॉरी फॉर द लॉस. दुखा:त सहभागी आहे.
... काळजी घ्या. तुमच्या
... काळजी घ्या. तुमच्या दुखा:त सहभागी आहे.
वडील आणि आई चार महिन्याच्या
वडील आणि आई चार महिन्याच्या अंतराने गमावल्याने तुझं दु:ख समजू शकतो केदार! काळजी घे.
आतापर्यंत सावरला असशील, नसल्यास लवकर सावरावास हीच अपेक्षा.

एका दुष्काळाची गोष्ट..
गावामध्ये पाण्याचा tanker आल्यावर पळापळ ही व्हायचीच.. tanker आल्यावर मागे धावणारी ही छोटी छोटी मुलं, स्त्रिया, वयोवृद्ध.. बाळ रडतय पण आईला त्याच्याकडे लक्ष देता येत नाही.. कितीही जीव कळवळला तरी तिला माहित असतं कि तिने पाणी भरलं नाही तर सगळ्या घराला पाणी मिळणार नाही.त्यामुळे ह्या लहानग्या बाळाला कडेवर घेऊन तिला ““tankerवरची कसरत”” करावी लागते
Read more about एका दुष्काळाची गोष्ट..

प्रमाणपत्राचे नाव :- डी.म.इ.र. कार्यमुक्त प्रमाणपत्र देणे बंद करा

You are here: मुख्यपृष्ठ /रंगीबेरंगी /rmd यांचे रंगीबेरंगी पान /रस्सीखेच
मीच ढग, पाऊस मी, मातीत गेलो
मीच ढग, पाऊस मी, मातीत गेलो मिसळूनी
मी मला शोधू कसा, ना राहीलो कोठेच मी<<< उत्तम (मिसळुनी केल्यास बरे होईल)
(तसेच, राहिलो केल्यासही)
बेफि, सुचवल्याप्रमाणे बदल केले आहेत. धन्यवाद पुन्हा एकदा.

मुंबई - दोन दिवसांपूर्वी खालावलेला मुंबईचा कमाल पारा पुन्हा वाढला आहे. गुरुवारी मुंबईचे कमाल तापमान 35.1 अंश सेल्सिअसवर पोहोचल्याची नोंद मुंबई प्रादेशिक हवामान खात्याने केली.

प्रतिनिधी / पुणे : स्थानिक नवले पुलावर ब्रेक फेल झालेल्या ट्रकने आठ जणांना उडवल्याची घटना आज सोमवारी दुपारी घडली. जखमींना नवले रुग्णालयात उपचारार्थ दाखल केले असून यातील तीन जणांची प्रकृती गंभीर असल्याचे समजते.
तामिळनाडूची पासिंग असलेले ट्रक मुंबईच्या दिशेने जात होते. नवीन कात्रज बोगदा ते नवले पूल यादरम्यान ट्रकचा ब्रेक फेल झाला. यानंतर भरधाव ट्रकने आठ जणांना उडवले. ट्रकच्या धडकेत १ दुचाकी, १ आयशर, २ कार आणि २ रिक्षांचे नुकसान झाले. जखमींपैकी एक महिला व दोन पुरुषांची प्रकृती गंभीर असल्याचे समजते. हे ट्रक नारळ घेऊन मुंबईला जात होते. या अपघातामुळे नवले पूलकडे येणाऱ्या मार्गांवर वाहतूक कोंडी झाली होती.

सातारा: सातारा नगरपालिका, पंचायत समिती, जिल्हा परिषद या स्थानिक स्वराज्य संस्थांसह सातारा आणि कोरेगाव विधानसभा मतदार संघ ताब्यात घ्या, त्यानंतरच मी पेढे स्विकारीन, असे प्रतिपादन मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी केले. दरम्यान, निवडणूकांसाठी लागेल ती रसद, ताकद भाजपाकडून दिली जाईल असे सांगून अत्यंत संघर्षातून राजकारणात टिकून राहिलेल्या संतोषभाऊ जाधव यांच्या पाठीशी भाजपा खंबीरपणे उभे राहिल असेही त्यांनी यावेळी स्पष्ट केले.
मुंबई येथे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, ना. नितीन गडकरी, भाजपाचे अध्यक्ष रावसाहेब दानवे, महसूलमंत्री चंद्रकांतदादा पाटील, शिक्षणमंत्री विनोद तावडे, ना. गिरीश बापट, माजी मंत्री एकनाथ खडसे, भाउसाहेब फुंडकर, कांताताई नलवडे, अतुल भोसले आदी मान्यवर उपस्थित होते.
स्थानिक स्वराज्य संस्था ताब्यात घेतल्यानंतरच मी स्वतः पेढे खाण्यासाठी सातारला येईल, अशी ग्वाही त्यांनी यावेळी दिली.
दरम्यान, संतोषभाऊ यांच्या पक्षप्रवेशानंतर आमदार नरेंद्र पाटील, माजी आमदार डॉ. दिलीप येळगावकर, भाजपचे जिल्हाअध्यक्ष विक्रम पावसकर, भारत पाटील, दत्ताजी थोरात, विजय काटवटे, विठठ्ल बरकडे यांनी दूरध्वनीवरून त्यांचे अभिनंदन केले.
अखिल भारतीय मराठी प्रकाशक संघाकडून झालेला गौरव मोलाचाः अरुण गोडबोले ;...
भाजपची प्रचारात आघाडी ; 18 उमेदवारांची पहिली यादी जाहीर ; सुवर्णा...

आत्मविश्वासाची जोपासना करण्यासाठी विचारांची स्पष्टता, मनाचा अविचल निर्धार, काहीतरी मोलाचे करण्याची उमेद, कोणत्याही संकटात ठाम उभे राहण्याची क्षमता यांची अतीव गरज असते. ‘None can make you feel inferior without your consent’ असं एलनॉर रूझवेल्टचं म्हणणं आहे. त्याचप्रमाणे ‘ No one will listen to you until you listen to yourself ‘असंही एक वचन आहे. या वचनांचा अर्थ काय? त्यांचा रोख आहे तो माणसाच्या inner strengthवर म्हणजे आंतरिक शक्तीवर, त्याच्या मनोनिग्रहावर!
आत्मविश्वासाची झगमगती ज्वाला ज्याच्या मनात उसळी घेतं असते त्याला सारा जीवनपथ ‘त्याचा’वाटतो. तो स्वतःला घडवत इतरांनाही घडवू लागतो. असा माणूस समाजाचं सर्वंकष नेतृत्व करू शकतोच पण तो शिक्षण, उद्योग, संस्कृती,व्यवसाय,साहित्य यापैकी कोणत्याही क्षेत्रात बिनीची कामगिरी खासच करेल! करूच शकतो! आज देशाला अशा आत्मविश्वासाची खरी गरज आहे.

मी एक हौशी लेखक: व्यक्ती आठवणीतल्या: अनमोल केळकर उर्फ केळ्या (भाग-2) : Marathi blog by Nagesh Deshpande
पुढील भागाची वाट जास्त दिवस नका पहायला लावू.......

You are here: मुख्यपृष्ठ /नोकरी मिळवताना

वर्ग: वैध्यकिय संशोधन केंद्र
वैध्यकिय संशोधन केंद्र

.... करायचेच आहे मग नीट करू या. ठरवले की घडते मग नीट ठरवू या.

वयाची अट _ मी मराठी माणूस

29 / 08 / 2017 वर अद्यतनित केले: आता सज्ज 100XXXX, v3, v1 आणि 2% सह सुसंगत v4 + एफएसएक्स, एफएसएक्स-स्टीम एडिशन. सुधारित स्वयंचलित इंस्टॉलर, AICarriers 2 (NET) चे नवीन आवृत्ती ज्या वरील सर्व सिम्युलेटर वर नमूद केले आहे.

संदर्भ - महाराज चरित्र -
श्री. के. वि बेलसरे यांनी महाराजांनी बोलताना- साधकांना मार्गदर्शन करताना जे विविध विषय हाताळले त्यांचे सुंदर संकलन केलेले आहे. त्यातील सार देण्याचा मी प्रयत्न केलेला आहे.
२) महाराजांनी केलेल्या विविध व्याख्या
२९) महाराज स्वतःविषयी काय म्हणत?
३१) गोपाळकाला
‹ डिसेंबर महिन्यातील प्रवचने (नाम) up अनुसंधान ›

Marathijokx.com : मुलाच्या घरी साधारण मिळणा-या गोष्टी..

मी महाजाल (Internet) प्रेमी आहे, त्यामुळे नजरेतुन ठळक बदल निसटणे जरा अवघड आहे.
आर्थिक वर्ष २००७ महाजालावर मराठी कवींचे विक्रमी उत्पादन झाले आहे. बहुतेक सारे कवी आपल्या रचना फक्त अनुदिनी माध्यमाने प्रसारित करत असल्याचे प्रादुर्भावाने दिसुन येते. गुगलच्या ब्लॉगर ह्या नव्या संकरीत बियाणांचा वापर, वाढता महाजालाचा वापर आणि कविता सोडुन इतर महत्वाच्या विषयांवर कमी प्रादुर्भाव ही मुख्य कारणे असल्याचे दिसुन येत आहे. "प्रेम" या पारंपारिक आणि मुबलक खताच्या वापराने पीकाची वाढ चांगली झाल्याचे दावे करण्यात येत आहेत.

पण साखरे च्या बाबतीत सर्व हिमाचली , दक्षी चे भाईबंद आहेत... खडी चम्मच की चाय ...
मला मसाला चहा आवडत नाही. फक्त
मला मसाला चहा आवडत नाही. फक्त आले गवतीचहा घातलेला आवडतो. वेलदोडा तर अजिबातच नाही. पण लम्सा आवडला. एक दिवस ब्रेक म्हणून आवडू शकतो. रोज माहीत नाही. कमी साखरेचाही चांगला लागतो हा.
काही ही असले तरी ६ चमचे साखर
हे गाणं आठवलं.
वर उल्लेखलेले अमुल बटर-ब्रेड-चहा, तेलात मस्त शेकलेली गरम पोळी-चहा, पिळाचे टोस्ट-चहा याची आठवण येऊन फार वेदना होत आहेत. या सर्वाकरता चहा जरा जास्त गोड हवाच तरच मजा घेता येते. भजी बुडवुन खाणार नाही पण भजी-चहा हे पण मस्ताड आहे, खास करुन थंड हवेत... धुंदीच आलीये असे सर्व विचार करुन.
एक राहिलं, अमुल बटर सारखी चव जगात कोणत्याच बटरला नाही असे आमचे मत आहे.
चहात बिस्कीट बुडवून खाण्यापेक्षा बशीत ४/५ बिस्कीट/खारी ठेवून त्यावर चहा ओतून ते चहा बिस्कीट कॉम्बीनेशन जिथे तुम्ही न लाजता कसेही खाऊ शकता ते तुमचे घर हे असले उद्योग दुसऱ्याच्या घरी करता येत नाहीत! आणि हो असा चहा हा दोन कप प्यायचा असतो..एक कप बिस्कीट/खारी साठी आणि मग एक कप नुसता आलं घातलेला गरम गरम चहा! स्वर्गसुख!
एक कप बिस्कीट/खारी साठी >>> !!!!! अरे काय हे जि केवढी पातळ तर असते खारी. एक कप मध्ये १०-१२ खार्‍या तर नक्की मावतील. तुझी बशीत ठेवून वाली कृती तीन वेळा केली तर एक कप चहा संपेल !
सी, घरी असताना दोन कप चहा
सी, घरी असताना दोन कप चहा झाला की "आता चहा संपला अजून हवा असेल तर स्वतः करून पी! किंवा एका बैठकीत सगळं पाकीट संपवणार आहात की काय?" अशी वाक्यं ऐकावी लागतात म्हणून (केवळ म्हणून) ही दोन कपांची मर्यादा
अरे बापरे ! सहा चमचे साखर ?
अरे बापरे ! सहा चमचे साखर ? मग गुलाबजामूनच्या उरलेल्या पाकातच चहा केलेला काय वाईट?
अरे ६ चमचे साखरेतून बाहेर या

तालुक्यातील आसरअल्ली पोलिसांनी आज आररेल्ली येथील भाजपचे कार्यकर्ता श्रीकांत उर्फ बबलू सुगरवार विरुद्ध विविध कलमान्वये गुन्हा दाखल करून आज त्याला अटक केल्याची विश्वासनीय माहिती मिळाली आहे.
रायगुडम येथील दोन्ही बंधाऱ्यांची कामे हे अंदाजपत्रका पेक्षा कमी दरात घेऊन शेतकऱ्यांना सिंचनाची सोय व्हावे म्हणून कंत्राटदारांनी बंधाऱ्यांची बांधकाम काम करीत होते. परंतु या विकात्मक कमला भाजप कार्यकर्ता आड येत होता.. वारंवार पैशाची मागणी करीत होता.
भाजप कार्यकर्ता श्रीकांत उर्फ बबलू सुगरवारला उर्वरित 90 हजार रु. देणे कंत्राटदाराना देणे शक्य होत नसल्याने कंत्राटदारांनी आसरअल्ली पोलीस स्टेशन ला रितसर बबलू विरुद्ध तक्रार दाखल केले.
कंत्राटदारांनी दिलेल्या तक्रारीची शहानिशा करून बबलू सुगरवार पैशाची मागणी करतानाचे फोन टेपिंग व मोबाईल व्हिडिओ शुटींग पाहून आज आसरअल्ली पोलिसांनी भाजप कार्यकर्ता श्रीकांत उर्फ बबलू सुगरवार यांच्या विरुद्ध भादंवि 384,385 व 506 अन्वये गुन्हा दाखल करून बबलू सुगरवार ला अटक केली आहे.पुढील तपास आसरअल्ली पोलीस करीत आहे.

परळ-लालबाग मधे सकाळी ८.०० वाजता संततधार पावसात विसर्जन मिरवणुकीला सुरवात झाली...
हा नरेपार्कचा राजा...
राज्याचे प्रवेशद्वार...
Read more about पुढल्या वर्षी लवकर या....
माझ्या जवळ्पास पाच वर्षाच्या परदेशातील वास्तव्यात प्रथमच मी परकिय भुमीवर भारतीय स्वातंत्र्यदिनाच्या सोहळ्यास उपस्थित राहीलो. कारण या पुर्वी मी जिथे राहिलो तिथे इतर कुणीही भारतीय नव्हते!
सुदैवाने ऑस्ट्रेलियात भरपुर भारतीय लोक असल्याने अश्या सोहळ्याचे आयोजन केले गेले होते. जवळपास तीनशे लोक उपस्थित होते. त्यात बरेच मराठी लोक ही होते. तीन नवीन मराठी कुटंबाशी परिचय झाला. अन त्यात एक पुर्ण कलाकार कुटुंब ही भेटले.

कधीतरी वेड्यागत वागायला हवे! ……. _ मन माझे
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » कधीतरी वेड्यागत वागायला हवे! …….
जगणेच सारे पुरे झाडायला हवे !! ….कधीतरी वेड्यागत वागायला हवे! …….
गाणे गुलछबु कधी म्हणायला हवे! ….कधीतरी वेड्यागत वागायला हवे!
सहजपणाने ते ही फेकायला हवे! ….कधीतरी वेड्यागत वागायला हवे!
मग त्याने आपल्याला चाळायला हवे!! ….कधीतरी वेड्यागत वागायला हवे!
खरी खरी सुखे राजा, मिळती फुकट!
स्वतःतच नवे काही शोधायला हवे!! ….कधीतरी वेड्यागत वागायला हवे!
तेच तेच पाणी आणि तीच तीच हवा!
आणि तुला बदलही कशासाठी हवा?
स्वतःलाही कधि माफ करायला हवे! ….कधीतरी वेड्यागत वागायला हवे!

मेक्सिकन पेसोचे विनिमय दर - मध्यपूर्व आणि मध्य आशिया - वर्तमान विनिमय दर
मध्यपूर्व आणि मध्य आशियामधील चलनांच्या तुलनेत मेक्सिकन पेसोचे विनिमय दर 14 डिसेंबर रोजी
मध्यपूर्व आणि मध्य आशियामधील विदेशी चलनांच्या तुलनेत मेक्सिकन पेसोचे विनिमय दर वरील टेबलमध्ये दर्शविले आहेत.अलीकडील विनिमय दरांच्या आधारावर आपण एका मेक्सिकन पेसोने विकत घेऊ शकत असलेल्या विदेशी चलनांची संख्या विनिमय दर स्थंभामध्ये दाखवली आहे. मेक्सिकन पेसोच्या दरांचा इतिहास पाहण्यासाठी,टेबल व आलेखाच्या लिंक्सवर क्लिक करा.

हा घ्या आजचा प्रसाद,
हा घ्या आजचा प्रसाद, पुलाव्,पापड, वरण्,पालक डाळ भाजी, आमरस घालून उकडीचे मोदक, केसर श्रीखंड,आमरस. पुर्ण ताट आले नाही घेता... बोला गणपती बाप्पा मोरया,पुढच्या वर्षी लवकर या!
आमरस घालून केलेले उकडीचे मोदक झकास लागतात. मी विडीओ केलाय.......
हा घ्या केक... पोराच्या
हा घ्या केक... पोराच्या वाढदिवसाचा...

साधी, सरळ, सोप्पी हवी, जीवनाची कहाणी
आपण बरे, कामे बरी
‘वेग’ नको, ‘वेग’ हवा, बाकी नाही काही मागणी
ही म्हण तयार करणारांनी फक्त एकतर्फी विचार केलेला आहे. म्हणजे त्यांनी या तथाकथित स्वयंघोषित स्पष्टवक्ते लोकांच्या बोलण्याची शिकार झालेल्या बिचार्‍या बापुड्या श्रोत्यांचा विचार केलेलाच नाही.
म्हणून सर्वप्रथम मी ही अपूर्ण म्हण पूर्ण करतो ती अशी:

डाउनलोड FSX आणि स्टीम संस्करण सुसंगत साठी DirectXXXX + 10D केवळ पॅनेल

युवा प्रकरण व क्रीडा प्राधिकरण [Youth Affairs & Sports Authority] दिल्ली येथे विविध पदांच्या जागांसाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून अर्ज पोहचण्याची अंतिम दिनांक २४ ऑक्टोबर २०१८ आहे. सविस्तर माहितीसाठी कृपया जाहिरात पाहा.
अर्ज पाठविण्याचा पत्ता : उप सचिव (क्रीडा), युवा कार्य आणि क्रीडा मंत्रालय, कक्ष क्रमांक ५२० "सी", शास्त्री भवन, नवी दिल्ली - ११०००१.

अभिनेता इरफान खाननंतर आता बॉलिवूड अभिनेत्री सोनाली बेंद्रे कॅन्सर रोगाशी झुंजत असल्याची माहिती समोर आली आहे. अमेरिकेतील न्यू-यॉर्क शहरात सोनालीवर उपचार सुरू आहेत.
सोनाली बेंद्रेला हाय ग्रेड कॅन्सर असल्याचं स्पष्ट झालं आहे. याबाबत स्वत: सोनाली बेंद्रेने ट्विटरच्या माध्यमातून माहिती दिली आहे.

“तुझ लक्ष कुठे आहे रामा……..?”
ती दररोज सांजावलेल्या वेळी राग यमनची आठवण करुन देणारा सुगंध लावते आणि करवदलेल्या आवाजात सुरकुतलेली रामरक्षा म्हणते आणि थोड्यावेळाने विचारते “अरे मी रामरक्षा म्हटली का रे?” मला फक्त एकच विचारायचय “तुझ लक्ष कुठे आहे रामा……..?&# More...

सव॔प्रथम मेदा, मीठ, तेल घ्या. पाण्याने मलून घ्या. ढाकून.
नंतर मेदाचा गोला करुन घ्या.
हे पराठा मध्ये साकार टाका. आधा मरून घ्या.

जानेवारी २०१८ प्रवचन

Search results for 'ग. रा. टिकेकर'
By : डॉ. शरदचंद्र कोपर्डेकर

मानमोडी उन्हाळ्यातलं - प्राचीन संस्कृतीच्या सर्वात मोठ्या पाऊलखुणा म्हणजे लेण्या होय. इतिहासात रमण्यासाठीचे हे एक ठिकाण आहे. जुन्नरच्या दोनशेक लेण्यांपैकी सर्वाधिक लेण्या ह्या मन...

वसंत पुरुषोत्तम काळे: August 2012

पिकांसाठी कॉमिक्स - आकस्मिक विचारांसह एका सुंदर मुलीच्या जीवनाविषयी जपानी हेनटाई कार्टून. कामुक इतिवृत्त दोन लैंगिक preludes तोंडी संभोग साठी त्यांच्या पालकांना लपवत आहेत जेथे रूम मध्ये उद्भवते. रोलरवर, बुडापेस्टच्या डिझाइनरने रचनात्मक कौशल्य आणि त्यांच्या गीतांना फ्यूजची गुंतवणूक केली, ज्याच्या आधारावर कार्टूनचे चित्रीकरण केले गेले.

बालमित्रांनो, पाश्चात्त्य संस्कृती ऐवजी सात्त्विक भारतीय संस्कृतीचे आचरण करा !
मराठी, हिंदी आणि इंग्रजीच्या वाढत्या प्रतिसादानंतर बालसंस्कार संकेतस्थळ आता कन्नड मध्ये शुभारंभ !
आपले मूल सुसंस्कारित व्हावे, अशी प्रत्येक पालकाची इच्छा असते. त्या दृष्टीने जाणीवपूर्वक प्रयत्‍न करणे, हे प्रत्येक पालकाचे कर्तव्य ठरते. मुलांवर सुसंस्कार करतांना आपण भारताचा भावी नागरिक घडवत आहोत, असा व्यापक दृष्टीकोन प्रत्येक पालकाने ठेवायला हवा ! त्यामुळे केवळ आपल्या मुलावर संस्कार करणे, एवढेच त्यांचे संकुचित ध्येय उरणार नाही, तर राष्ट्राच्या उभारणीसाठी अप्रत्यक्षरीत्या केलेले ते प्रयत्‍नच ठरतील ! हे लिखाण ह्यासाठी मार्गदर्शक ठरो, हीच ईश्वरचरणी प्रार्थना !
शास्त्रानुसार श्री गणेश जयंती साजरी करून श्री गणेशाची कृपा संपादन करा ! (२३.०१.२०१५)

झेब्रॉनिकस पोर्टब्ले मीडिया प्लेअर फुटबॉल ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
झेब्रॉनिकस पोर्टब्ले मीडिया प्लेअर फुटबॉल ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये झेब्रॉनिकस पोर्टब्ले मीडिया प्लेअर फुटबॉल ब्लॅक किंमत ## आहे.
झेब्रॉनिकस पोर्टब्ले मीडिया प्लेअर फुटबॉल ब्लॅक नवीनतम किंमत May 28, 2018वर प्राप्त होते
झेब्रॉनिकस पोर्टब्ले मीडिया प्लेअर फुटबॉल ब्लॅकहोमेशोप१८ उपलब्ध आहे.
झेब्रॉनिकस पोर्टब्ले मीडिया प्लेअर फुटबॉल ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे होमेशोप१८ ( 449)
झेब्रॉनिकस पोर्टब्ले मीडिया प्लेअर फुटबॉल ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया झेब्रॉनिकस पोर्टब्ले मीडिया प्लेअर फुटबॉल ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
झेब्रॉनिकस पोर्टब्ले मीडिया प्लेअर फुटबॉल ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने
झेब्रॉनिकस पोर्टब्ले मीडिया प्लेअर फुटबॉल ब्लॅक वैशिष्ट्य

कॅनन पॉवरशॉट सक्स५०० इस पॉईंट & शूट ब्लॅक नवीनतम किंमत Oct 10, 2018वर प्राप्त होते
कॅनन पॉवरशॉट सक्स५०० इस पॉईंट & शूट ब्लॅकऍमेझॉन, होमेशोप१८, फ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
कॅनन पॉवरशॉट सक्स५०० इस पॉईंट & शूट ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे ऍमेझॉन ( 42,148)

दि.९ जानेवारी २०११ ला अमरावती येथे मराठी गझलोत्सव साजरा होतोय.गझलोत्सवात दरवर्षी मुंबईच्या बांधण जनप्रतिष्ठान तर्फे ज्येष्ठ मराठी गझलकाराला जीवन गौरव पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्यात येते. या वर्षी हा पुरस्कार ज्येष्ठ मराठी गझलकार श्रीकृष्ण राऊत यांना रसिकराज नामदार सुशीलकुमारजी शिंदे यांच्या शुभ हस्ते प्रदान करण्यात येईल.अकरा हजार रुपये रोख,शाल,श्रीफळ आणि सन्मानचिन्ह असे या पुरस्काराचे स्वरूप आहे.
या विशेषांकात पत्रांचा स्वतंत्र विभाग असून त्यात ना.घ.देशपांडे,मंगेश पाडगावकर ,नरेंद्र लांजेवार यांच्या पत्रांचा समावेश आहे.

च्यामारीका. . .एकदम धरून फट्याक!!!! लय भारी. . .चाबुक. .मस्त झाली आहे पोस्ट!!!
धन्यवाद. दोघे एकमेकांना धरुन राहिले तर फट फट्याक होणारच!
एका पेक्षा एक शब्द शोधुन काढले आहेत. लवकरच चाउस च्या मराठी डिक्शनरीत ऍड होतील.
पोस्ट खूपच मजेशिर झालंय!! बरं झालं बझ केलं ते:)
ही राजकारणी लोकंच पुरवतात असले शब्द..
पोस्ट बझवरुन मिळाली का?
सरकारी कामकाजातले संदर्भ घेऊन अनेक वर्षांनी देखिल हेच काम कसे चालू असेल, याचे हे काल्पनिक संवाद आहेत. बाकी तोपर्यंत थोडा वेग वाढला असेल हे नक्की!
आणि हो, Meenal बरोबर आहे.
हा हा हा मस्तच.. च्यामारीका आणि पाजीस्तान हे बेष्टेष्ट
आधी बझलास पण नंतर कमेंटलास ते बरं झालं..
तू च्यामारीकेत असतोस नां? तुझ्या भावना वगैरे दुखावल्या नाहीत नां? :)
हो जाम दुखताहेत भावना. आता मी च्यामारिका आणि पाजीस्तान मिळून तुझ्या ब्लॉगवर केस करणार आहोत. निदर्शन करणार आहोत. ब्लॉग बंद पाडण्यासाठी. हा हा .
jokes apart. In fact अमेरिकेसाठी एवढा परफेक्ट शब्द मी आत्तापर्यंत ऐकला नव्हता. अभिनंदन..
असं करु नका रे, तसाही हा अधेमधे डळमळीत अवस्थेत असतो..
अरे कशी सुटली ही ग्रेट पोस्ट, एकदम भारी... नविन शब्दांबद्दल तर बोलायलाच नको... अप्रतिम
हे हे आनंद, तुला पण धुमकेतू म्हणावं लागेल..
सगळ्या प्रतिक्रियांसाठी धन्यवाद!

बीमव R 1200 स्टँड सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com

मु. पो. मठ, ता. लांजा,
जि. रत्नागिरी. ४१५८०३

Rs. 264 पर्यंत ह्या 13 Dec 2018 म्हणून India मध्ये खरेदी महाग एएलशी कर्लर्स. सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना दर अग्रगण्य ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना आपल्या मित्रांना वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा आणि दर शेअर वाचा. सर्वाधिक लोकप्रिय महाग वेगा एएलशी कर्लर India मध्ये वेगा एएलशी कर्लर एक 01 Rs. 119 किंमत आहे.
किंमत श्रेणी साठी वेगा एएलशी कर्लर्स < / strong>
2 वेगा एएलशी कर्लर्स रुपये अधिक उपलब्ध आहेत. 158. सर्वाधिक किंमत असलेल्याची निवड उत्पादन Rs. 264 येथे आपल्याला वेगा प्रीमियम एएलशी कर्लर एक 02 सेट ऑफ 2 उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना प्रीमियम उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

सुंदर कल्पना आणि सहज रचना आवडली, :)

फुजिफिल्म फिनेपिक्स जक्स३०० पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा ब्लूस्नॅपडील उपलब्ध आहे.
फुजिफिल्म फिनेपिक्स जक्स३०० पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा ब्लू सर्वात कमी किंमत आहे, , जे स्नॅपडील ( 7,499)

एक सार्थक व भावपूर्ण रचना :)

जानेवारी (ज्ये) _ मराठी शाळा
उपमा म्हणजे काय आणि त्याचा वाक्यात उपयोग. (आकाश समुद्रासारखं निळंशार आहे. आकाशाला समुद्राची उपमा)
मागच्या वेळी केलेला प्रवेश सुधारुन, वाढवून पुन्हा करणे.
राजूची आई गोष्टीतील उतारा लिहिणे, वाचणे.
गुण – अवगुण, प्रगती – अधोगती, अवघड – सोपं, आदर – अनादर, आशा – निराशा.
या शब्दावरुन गोष्ट किंवा प्रवेश सादर करणे.
मोठा गट – गोष्टीतील ३ रा लिहिणे. भाग १, २, ३ वाचून दाखविणे. हीच गोष्ट प्रवेश करुन सादर करुन दाखविणे.
छोटा गट – पुस्तकातील छोटा धडा वाचणे. शब्द लिहिणे. आणि चकाकते ते सर्वच सोने नसते या म्हणीवरुन प्रवेश सादर करणे.
दोन्ही गट – उथळ पाण्याला खळखळाट फार, आरोग्य हेच ऐश्वर्य आणि चकाकते ते सारेच सोने नसते या म्हणी आणि त्याचा अर्थ.

India: in-a-first-india-to-share-platform-with-taliban - रशिया : भारत आणि तालिबान एकाच मंचावर _ Maharashtra Times
मराठा आरक्षणाचा अहवाल अखेर राज्य सरकारकडे सुपूर्दWATCH LIVE TV
अफगाणिस्तानमध्ये शांतता प्रस्थापित करण्यासाठी रशियाने मॉस्कोमध्ये अफगाणिस्तान, भारत,चीन, तालिबान,पाकिस्तान या देशांची बैठक बोलावली आहे. मात्र, ही चर्चा अनौपचारीक स्वरुपाची असेल असे भारताने स्पष्ट केले आहे. या बैठकीत पहिल्यांदा तालिबान आणि भारताचे प्रतिनिधी एकाच मंचावर येणार असून यामुळे सगळ्या जगाच्या भुवया उंचावल्या आहेत.
या बैठकीत पहिल्यांदाच जागतिक स्तरावर तालिबानशी चर्चा होणार असून बैठकीत शांतता प्रस्थापित करण्याची मागणी करण्यात येणार आहे.

पु.ल.प्रेम: मी भारतीय म्हणूनच जगेन
मला तर कित्येकदा भारतीय संस्कृती नेमकं कशाला म्हणावं तेच कळत नाही. एकीकडून रामभक्तीचे सुंदर उमाळे काढणारा तुळसीदास ' ढोरं , गॅंवार , शूद्र , पशु , नारी , ये सब ताडनके अधिकारी ' म्हणतो , म्हणजे संत तुळशीदासांच्या मताने गुरं , खेडवळ माणसं , इतर पशू आणि स्त्रिया ह्मा फक्त चोप खाण्याच्याच लायकीच्या आहेत!
बायकांना नव-यांनी लाथाबुक्क्यांचा प्रसाद देण्याच्या बाबतीत आपल्या देशातल्या लक्षावधी खेड्यांत सर्वधर्मसमभाव आहे. खुद्द दिल्लीतही आपल्या बायकांना फारशा न्यायबुद्धीनं वागवतातच असं नाही. पुष्कळदा मला वाटतं की ह्मा देशात फक्त पुरुषाला स्वातंत्र्य मिळालं आहे. स्त्रिया पारतंत्रातच आहेत. अशा ह्मा आपल्या देशात भारतीयत्वाचा विचार रुजवायचा आहे.
' उपकार म्हणून तुम्हाला ह्मा देशात राहू देतो ' ही वृत्ती जशी हिंदूंनी सोडायला हवी तशीच कालबाह्म झालेल्या आणि देशाला पोषक नसलेल्या रुढींच्या उच्चाटनाचं काम करायला मुसलमान आणि इतर धर्मीयांनीही आपल्यातील भारतीयत्वाला अग्रक्रम द्यायला हवा.
हमीद दलवाईंच्या अनुभवांवरुन मुसलमानात हे विचारपरिवर्तनाचं कार्य किती अवघड आहे हे ध्यानात येतं. इतर धर्मांत आणि जातींत ते सोपं आहे असं नाही. वास्तविक माणसांत देवाला पाहणाऱ्या भटजी , मुल्ला , शेख यांच्या संकुचितपपणाविरुद्ध पूर्वीपासून आमच्या भारतीय संतांनी झोड उठवलेली आहे.
त्यांनी ते देवत्व माणसांत पाहिलं. कलेच्या ख-या उपासकाला आणि रसिकाला तर राष्ट्रीयतेचं कुंपण देखील संकुचित वाटतं. मग धार्मिक कुंपणांची तर गोष्टच नको. म्हणूनच केशवसुतांनी ' ब्राह्मण नाही हिंदुही नाही , न मी एक पंथाचा _ तेच पतति की जे आखडती प्रदेश साकल्याचा _ खादाड असे माझी भूक _ चतकोराने मला न सुख , कूपातिल मी नच मंडूक _ मळ्यास माझ्या कुंपण पडणे अगदी न मला साहे _ कोण मला वठणीवर आणू शकतप ते मी पाहे ' असं विचारलं आहे.
मुखमें रामनाम बगलमे छुरी , ह्मा तत्वाचं आचरण करणा-याविरुद्ध प्रत्येक काळांतले साहित्यिक , कवी आणि कलावंत उभे राहिलेले आहेत. मुस्लिम धर्मांधतेविरुद्ध प्रेममार्ग सांगणारे सुफी उभे राहिले , जातिभेदाचं पोषण करणा-याविरुद्ध रामी धोबिणीबरोबर संसार करणारा ब्राह्मण चंडिदास ' सर्वांहून श्रेष्ठ माणूस त्याहून श्रेष्ठ कोणीही नाही ' असं सांगत उभा राहिला.
यज्ञामुळे होणारी भरमसाठ पशुहत्या आपल्या देशातली शेती धोक्यात आणीत होती. त्याविरुद्ध गौतमबुद्ध प्रज्ञा आणि करुणेचा संदेश घेऊन उभे राहिले. बुद्धीला सतेज ठेवून प्रज्ञा आणि प्रत्यक्ष वृतीतून जी सिद्ध होते त्या करूणेचा मार्ग प्रमाण मानून ही एकात्मता साधायची आहे. रवीन्द्रनाथांनी त्याला ' मानुषेर धर्म माणसाचा धर्म ' म्हटलं आहे ज्या रुढी आपल्यांत दूरत्व निर्माण करतात त्या दूर सारुन ह्मा प्रज्ञा आणि करुणेच्या मार्गानंच भारतीयांची एकात्मता साधली जाईल.
' नान्य: पंथा अथ:नाय विद्यते '- दुसरा कुठलाच मार्ग यासाठी नाही ' समाजाच्या ऐहिक अभ्युदयासाठी ज्यांना तन देता येईल त्यांनी तन , धन देता येईल त्यांनी धन आणि सर्वात महत्वाचं म्हणजे सर्वांशी युक्त केल्यामुळे मुक्त झालेलं मन देण्याची ही एक ऐतिहासिक महत्वाची घडी आलेली आहे.
' हिंदू म्हणून जन्माला आलो तरी मी हिंदू म्हणूनच मरणार नाही ' असं म्हणून आंबेडकरांनी धर्माचं प्रवर्तन केलं. कुठल्याही धर्माचा किंवा प्रांताचा माझ्यावर शिक्का असला तरी मी भारतीय म्हणूनच जगेन , अशा विचारचक्र प्रवर्तनाचं हे कार्य आहे आणि ते होणं ही आजच्या काळातली भारताची सर्वांत मोठी गरज आहे....
( राष्ट्रीय एकात्मता परिषदेतील भाषण)

Marathi Kavita _ मराठी कविता _ कवितांचे माहेरघर: miss करतोय.
miss करतोय. sorry रे शोन्या. अगदी खरं आहे. एक अनोळखी ... चुका. ते ह्र्दय जणू चुकार होते
कळ्तील तुला चुका पण मी माफ़ केल्यावर Reviewed by Hanumant Nalwade on January 03, 2014 Rating: 5

कोहलीची प्रशंसा करत वॉ पुढे म्हणाला, 'स्टीव्ह स्मिथची धावांची भूक सर्वात जास्त आहे असे मला वाटते, परंतु सध्या तो १२ महिन्यांसाठी क्रिकेटपासून दूर आहे. अशात कोहली सर्वोत्कृष्ट आहे असे मला वाटते. तो ब्रायन लारा, सचिन तेंडुलकर, विवियन रिचर्ड्स आणि जावेद मियांदादप्रमाणे मोठ्या संधींच्या शोधात असतो.'
एका खासगी मुलाखतीत कोहलीची प्रशंसा करताना वॉ म्हणाला, 'कोहलीकडे उत्कृष्ट तंत्र आहे. तसे तंत्र जगातील कोणत्याही विद्यमान फलंदाजाकडे नाही. एबी डिव्हिलियर्स देखील असाच आहे, परंतु त्याने कसोटी क्रिकेट सोडले आहे. हे पाहता विराट सर्वांच्या पुढे निघून जातो.'
यापूर्वी देखील वॉने कोहलीची प्रशंसा केली आहे. इंग्लंडविरुद्धच्या पहिल्या कसोटीदरम्यान विराटची शानदार फलंदाजी पाहिल्यानंतर प्रशंसा करताना वॉने लिहिले, 'कोहली हा ग्लोबल सुपरस्टार आहे आणि तो जागतिक क्रिकेटमधील सर्व रेकॉर्ड तोडणार आहे.'
8भारत ‘अ’चा डावाने विजय...
10संघ निवडताना वयाच्या मुद्द्याला अतिमहत्त्व नको: सचिन...

माझी मराठी - भाव मनाचे मान मराठीचा {Majhi Marathi}: Marathi Kavita : तो एक मूर्ख........
दोन आनंदाचे क्षण...
नाही त्याला ठाव,
चार घटकांचे जीवन...
जग जिवंत आज..
उद्या आहेच मरण..

हिवाळ्याचे दिवस आल्यानंतर बाजारात विविध प्रकारच्या चिक्की विक्रीसाठी येतात. तीळ आणि गुळाची...
खरं तर अॅसिडिटी हा आजार नाही. आपल्या जीवनशैलीमुळे निर्माण झालेला तात्पुरता शारीरिक बदल म्ह...
परीक्षांचा हंगाम सुरू झाला आहे. आता दिवसागणिक उन्हाचा कडाकाही वाढत जाणार. या काळात हलका आण...
तुलदंडासनामुळे शरीराचा संपूर्ण भार पायावर येतो. त्यामुळे घोटे, गुडघे, मांड्या यांचे स्नायू...
वीकेंडला व्यायाम करा, फिट राहा
वेळच नाही, हा बहुधा आजच्या काळाचा मंत्र आहे. मग राहिलेल्या साऱ्या गोष्टी, कामं वीकेंडला के...

अमेरिकेने चीनच्या आणखी दोनशे अब्ज डॉलरच्या आयातीवर दहा टक्के शुल्क लावण्याचे ठरवले आहे. तशी घोषणा अमेरिकेने केली असून चीननेदेखील याला प्रत्युत्तर दिले जाईल, असे म्हटले आहे. चीन-अमेरिकेमधील व्यापार युद्ध आणखी बळावल्याचे त्यामुळे स्पष्ट झाले आहे.

"दिवस प्रत्येकांचे असतात....
काहींनी "गाजवलेले' असतात,
काही "गाजवत' असतात,
आणि काही "गाजवणार' असतात...!
"तलवारीची मुठ' तुटली तर तीच तलवार आपल्याला "इजा' करते..असचं, काही आयुष्याचे आहे.
"आपलेच आपल्यावर कधी वार' करतील सांगता येत नाही म्हणुन नेहमी तलवारीपेक्षा "ढालीसारखा मित्र' कायम सोबत ठेवा...!

निदान मला तरी असे वाटते: (खर्‍या) करोडपतींना सलाम
प्रत्येक नवीन लेखाला वा विषयाला एक नवीन ब्लॉग. अशाने तुम्ही ब्लॉग करोडपती नक्की होणार...असो
लेख चांगला झालाय..बऱ्याचजणांचे विचार तुम्ही शब्दात व्यक्त केलेत त्याबद्दल धन्यवाद.
नाही आता असं होण्याची शक्यता कमी आहे कारण या ब्लॉगचं शीर्षक... माझ्या आधीच्या ब्लॉग्सची शीर्षकं ही त्या त्या विषयाला अनुरूप अशी होती त्यामुळे तिथे दुसर्‍या विषयाशी संबंधित लेख प्रकाशित करता येत नसत. आता या ब्लॉगला शीर्षकच असं बहाल केलंय की ते सर्वसमावेशक वाटेल आणि इथे माझे यापुढचे कुठलेही लेख प्रकाशित करता येतील.
अर्थात पुन्हा नवीन ब्लॉग बनण्याची शक्यता अगदीच नाकारता येत नाही.

यंदाच्या आषाढी एकादशीला वारकऱ्यांना स्वच्छ मिनरल वॉटर पिण्यासाठी देण्याची व्यवस्था करण्यात आली आहे. आषाढीच्या इतिहासात पहिल्यांदाच असा प्रयोग केला जात असून समितीने १५ लाख लीटर मिनरल वॉटर आणि वितरण व्यवस्था उभी करण्याची तयारी केली आहे.
2चंद्रभागेत मैलामिश्रित पाणी...
10...तर मंत्रालय मुंबईबाहेर हलवणार: रणजीत पाटील...

शेंगांचे तुकडे सोडून बेसन आणि सर्व साहित्य एकत्र करून घ्या. आवश्यकतेनुसार पाणी घालून थोडं जाडसर मिश्रण करून घ्या. म्हणजे शेवग्याच्या शेंगला ते व्यवस्थित लागून राहते. शेंगा बेसनाच्या मिश्रणात घाला व घोळवून घ्या. कढईतील तेल कडकडीत तापल्यावर मग मध्यम आचेवर शेंग भजी तळून घ्या. सगळीकडून नीट लालसर होईपर्यंत तळून घ्या. म्हणजे शेवग्याच्या शेंगांची गरमागरम भजी तयार. ही भजी नुसतीच छान लागतात. सॉस किंवा चटणीसोबत ती खाऊ शकता
शेवगाच्या शेंगा कोवळ्या असाव्यात. शेवग्याच्या शेंगेला मध्ये चीर मारू शकता आणि लाल तिखट ऐवजी हिरवी मिरची वापरूनही ही भजी करू शकता.

छान प्रे. वैशाली प (बुध., २४/०५/२०१७ - ०६:४७).

मस्त ग !! खायला घालणार कधी ते सांग आता ! :D
आता पुढल्या भेटीत दोन दिवस राहायलाच ये गं बयो तू. मस्त मजा करु. इथेही मला न भेटता गेलीस ना... :(. चल माफ कर दिया। :)
इथे येऊन न भेटता गेलीस शहाणे आणि तिथे तुम्ही सर्व इतके कोसों दूर रहाता की एकाला भेटता भेटता नाकी दम ! :)
हा हा... हे ’एक चोरच बोलतोय म्हणून बरय.
अगं, तू कु्ठे येणार आहेस हे आधी सांगितले असतेस ना तर मी तिथेच बस्तान मांडले असते. आता च्यामारिकेतले दोघे मला धोपटतील बघ कसे. :D:D
अजून आम्ही तिघे खो खो खेळतो आहोतच. बहुतेक आम्ही मायदेशीच भेटणार. :)
मस्त गं श्री...उद्याच करुन बघते...
ब ची भा म्हणजे मला पटकन सहल आठवते...आणि पुरी....:)
किती दिवसांनी आलीस...तो टपोरा गुलाब मस्तच आहे....:)
मस्तच ग.. बटाट्याची भाजी सगळ्यात आवडती असणार्‍रे लोक आम्ही.
>> किती तेल ओतलेय नमनाला, इतक्या वेळात मी किलोभर बटाट्यांची भाजी करून, खिलवून पार झाले/झालो असतो.
श्रीताई.. प्रचंड सुंदर लिहिलंय... तोंडाला नेहमीप्रमाणेच पाणी सुटलंय... आता खावीच लागेल... :)
आता मेहीकोच्या इतकी जवळ घुसली आहेस तर त्या पण रेसिप्या टाक... :D
पोटोबा पार्ट २ कधी येतंय???? ;)
प्रसाद, अनेक धन्यवाद. तुझ्या शब्दांनी पुन्हा हुरूप आला बघ. :)
कोल्हापुरात पावसाने धमाल उडवली आहे का? गरमागरम कांदाभजी आणि चहा... !!!
हो ना. सहल म्हटली हटकून ब ची भा आणि तिखटमिठाच्या पुर्‍या. :) अपर्णा, तो गुलाब मुन्नारचा.
हेरंब, आमच्याकडे पण तोच प्रकार आहे. नचिकेतला ’ प्र चं ड” आवडतो.
हेहे... त्या तेलात मस्त बटाटाभजी तळून होतील ना? :D:D
आप, आता काय हक्काचे माणुस आहे घरात.नुसते तोंडातून निघायचा अवकाश... काय? :)
रोहना, आता तू एवढा म्हणतो आहेस तर... :)
’ पोटोबा-२ " भुंग्याला विचारायला हवे.
काय मग, चंगळवाद सुरू आहे ना सध्या? :D
वाह सुंदर... मी सगळ्यांत पहिल्यांदा बनवलेली भाजी आणि सगळ्यांत जास्त प्रयोग केलेली भाजीसुद्धा हिचं.... :)
कसली जबरी दिसतेय ती भरलेली डिश, काश भविष्यात अशी भाजी फोटोवर क्लिककरून डाऊनलोड करता आली तर काय मज्जा येईल नाही ;-)
सुहास, खरेच अजून काही वर्षांनी डायरेक्ट डिश हातातच पडेल. पण मग कोणी हॉटेलात जाईल काय? आणि हे असे फोटूही दिसायचे नाहीत नाहितर पहिला येऊन पळवून घेऊन जाईल आणि मागाहून येणार्‍यांची फर्माईश पुरी करता करता नाकीनऊ येतील. :D:D
ब.ची भा. मस्तच.बटाटे राईस कुकर मधे छान उकदले जातात.आणी उमलत पण नाहीत.
अरुणाताई, माझ्या घरी आपले मन:पूर्वक स्वागत आहे. आनंद झाला तुम्ही आवर्जून प्रतिक्रिया दिलीत. धन्यवाद. :)
इतक्या पोस्ट्सचा बॅकलॉग आहे... आता वाचतोय एक एक करून! :)

सरदेसाईज: रात्र वैऱ्याची आहे....
कांही वर्षंपूर्वी मी आखातात दोहा-कतार या देशी होतो.एकदा तेथील स्थानिक सिनेमागृहात रात्री सिनेमा पहायला गेलो. तिथे माझे पैशाचे पाकीट मागच्या खिशातून निसटून कधी पडले ते समजलेच नाही. घरी आल्यावर लक्षांत आले.पाकिटात महिन्याच्या खर्चाचे पैसे, पत्नी-मुलांचे फोटो आणि इतर चिल्लर चिठोर्‍या इतका ऐवज. मन हळ्हळले. दुसरे दिवशी कामावर गेल्यावर सहकार्‍यांना सांगितले.सगळ्यांनी सांगितले,झाले ते झाले, गप्प बैस, फार वाच्यता करू नकोस, गोत्यात येशील.
अरुणदादा, किती हायसे वाटले असेल ना तुला त्यावेळी. ह्म्म, असे अनुभव मीही घेतलेत, हल्ली मात्र भिती वाटू लागलीये.

दुःखद गोष्ट Marathi Jokes, Puneri Pati, Marathi Graffiti, whatsapp status, मराठी विनोद, मजेशीर कथाFaltupana.in
तीन मित्रांनी मिळून एक फ्लॅट ५० व्या मजल्यावरचा घेतला. (लिफ्ट) उद्वाहक चालू
नाही असे रखवालदारम्हणाला. आता पायऱ्या चढण्याशिवाय गत्यंतर नाही. वेळ
विनोद सांगावा व तिसऱ्याने दु:खी गोष्ट सांगावी. असे करता करता ते तिथे
केली होती. तिसरा म्हणाला, ‘‘मी खोलीची चावी आणायला विसरलो, ही माझी दु:खद

आयसीसी महिला वर्ल्डकपसाठी भारतीय संघाचे नेतृत्व मिताली राजकडे - १६ मे २०१७ ~ Clear MPSC
आयसीसी महिला वर्ल्डकपसाठी भारतीय संघाचे नेतृत्व मिताली राजकडे - १६ मे २०१७
* इंग्लड आणि वेल्समध्ये होणाऱ्या आयसीसी महिला क्रिकेट वर्ल्डकप स्पर्धेसाठी भारतीय संघाची घोषणा करण्यात आली.
* भारतीय संघाचे नेतृत्व मिताली राजकडे देण्यात आले आहे, येत्या २४ जून ते २३ जुलै या कालावधीत महिला क्रिकेट वर्ल्डकपमध्ये आयोजन करण्यात आले.
* यंदाचा हा ११ वा वर्ल्ड असून इंग्लंडमध्ये तिसऱ्यांदा या स्पर्धेचे आयोजन केले जात आहे. याआधी १९७३ आणि १९९३ साली इंग्लंडला महिला क्रिकेट वर्ल्डकपचा यजमान पदाचा मान मिळाला आहे.

लेखक श्रीकिसन बी.गायकवाड यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
प्रोफ. डॉ. श्रीकिसन बी.गायकवाड
प्रोफ. डॉ. श्रीकिसन बी.गायकवाड ची सर्व पुस्तके
प्रोफ. डॉ. श्रीकिसन बी.गायकवाड, प्रोफ. अरुण जे.घनवट
प्रोफ. डॉ. श्रीकिसन बी.गायकवाड, प्रोफ. सज्जन मुंझारीं

मस्तच... पुढच्या भागाची वाट पाहतोय...
आणि हो, तळटीपेतल्या गाण्याने मन प्रसन्न झालं अगदी !
मस्त कथा. उत्कंठा वाढली आहे. पण इतक्या चांगल्या मूडमधल्या दिशाला ते गाणे कां सुचावे हे समजत नाही. कारण ते तर एक विरहगीत (किंवा वैफल्यगीत आहे) असा माझा समज आहे. चु.भू.द्या.घ्या.
सतीश, दिपू स्वागत व आभार. फ्रेश मूड झाला एकून छान वाटले. प्रयत्न करते आहे, कळवालच.:)
अरूणदादा ते गीत विरह-वैफल्याचेच आहे, पण इथे का टाकलेय..... आत्ताच नाही सांगत. :)

डाळिंब झाले पुन्हा मातीमोल..!
मधल्या काही दिवसांत डाळिंबाला अच्छे दिन आल्याचा अनुभव फार दिवस टिकू शकला नाही. या लाल-गुलाबी फळाचे भाव पुन्हा एकदा मातीमोल झाल्याने उत्पादक शेतकरी तोट्यात जात आहेत.

झालेला आपत्काळ आणि त्याची तीव्रता
२. आपत्काळात साहाय्य न करता अडलेल्याला आणखी अडचणीत टाकणारे काही प्रसंग
चक्रीवादळानंतर निर्माण झालेल्या आपत्काळात सर्वांनी एकमेकांना साहाय्य करण्याऐवजी जीवनावश्यक वस्तूंचे दर पुष्कळ पटींनी वाढवणे, लोक अडचणीत येतील अशी परिस्थिती निर्माण करणे म्हणजे मृताच्या टाळूवरचे लोणी खाणेच झाले ! ही परिस्थिती पालटण्यासाठी हिंदु राष्ट्राची स्थापना होणे आवश्यक आहे.’

लेखक श्रीकांत आर पाटील यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
श्रीकांत आर पाटील
श्रीकांत आर पाटील ची सर्व पुस्तके
सुषमा डी जोग, श्रीकांत आर पाटील

खरेदी करा vision publicationचे NETWORKING पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91

कॅसिनो यूके - मोबाइल आणि ऑनलाइन - £ 5 मोफत स्लॉट बोनस + £ 500 मध्ये आपले स्वागत आहे संकुल!

सोमवारी एटीपी क्रमवारी जाहीर करण्यात आली. या क्रमवारी मधील एकमेव मोठा उलटफेर म्हणजे स्टॅन वावरिंकाची झालेली घसरण. वावरिंका एटीपी क्रमवारीत ८व्या स्थानावरून ९व्या स्थानावर फेकला गेला आहे.
भारताच्या रामकुमार रामनाथनला ३ स्थानांचा फायदा होऊन नवीन क्रमवारीत तो १५०व्या स्थानावर आहे तर युकी भांब्री १५५व्या स्थानावर आहे.

लेखक डी आर सचदेव यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
डॉ. डी आर सचदेव ची सर्व पुस्तके

माझिया मना जरा सांग ना: दिसतात बरं !

मु.पो. अंदोरी ता. खंडाळा. जि. सातारा.

रमेश पब्लिशिंग हाऊसची पुस्तके खरेदी करा ऑनलाईन _ आकर्षक दरात _ Cart91

ती जेव्हा बोलते ना... _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » ती जेव्हा बोलते ना...
ती हलते पानातून, मी वारा होतो
ती फुलते नभातून, मी तारा होतो
ती जेव्हा रुसते ना माझ्यावर,
ती जेव्हा रडते ना अनावर,
ती जेव्हा सजते ना माझ्यासाठी,
ती जेव्हा झुरतेना ना माझ्यासाठी,
ती होते नदी, मी किनारा होतो
ती होते थंडी, मी शहारा होतो
ती जेव्हा येते ना अंधारातून,
ती जेव्हा येते ना पाऊस घेऊन,
ती पडते दवातून, मी कळी होतो
ती हसते गालातून, मी खळी होतो
ती जेव्हा वाटते ना मधासारखी,
ती जेव्हा असते ना माझ्याबरोबर,
ती होते ह्रदय, मी स्पंदन होतो
ती देते हात, मी बंधन होतो
ती जेव्हा मरते ना माझ्यासाठी,
ती जेव्हा उरते ना प्रेम घेऊन,

दिवसा स्वप्ने बघतो मी... _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » दिवसा स्वप्ने बघतो मी...

अहमदनगर _ विधानसभेचे विरोधी पक्षनेते राधाकृष्ण विखे-पाटील यांचे पुत्र सुजय विखे-पाटील राष्ट्रवादीकडून लोकसभा निवडणूक लढवण्याची शक्यता आहे. नगरच्या राजकारणात यासंदर्भात दबक्या आवाजात चर्चा सुरु आहे.
दरम्यान, सुजय विखे भाजपच्याच तिकीटावर निवडून येतील, असं भाजप आमदार शिवाजीराव कर्डीले यांनी म्हटलं होतं. त्यामुळे सुजय विखे कोणत्या पक्षाकडून लढणार या चर्चांना आता उधाण आलं आहे.

ललित सद्गुणाचा पुतळा बनतो विनाशाचा सापळा! निमिष सोनार 4 बुधवार, 24/05/2017 - 14:49
ललित लोकलट्रेन प्रवाशाच्या रोजनिशीतील एक पान. सचिन काळे शनिवार, 06/05/2017 - 22:32

रोपटे लावल्यानंतर हलकेच पाणी घालावे, त्यामुळे मिश्रणातील मोकळी जागा बंद होते. ड्रेनेज होलमधून पाणी झिरपते आहे ना याची थांबून खात्री करावी. गच्चीवरील कुंड्या आठ ते नऊ तास कडक उन्हात राहात असल्याने मिश्रण लवकर सुकते, म्हणून सर्वसाधारणपणे संध्याकाळी कुंड्यांना पाणी घालावे, त्यामुळे रात्रभर कुंडीत चांगला गारवा राहतो.
कलिंगड लागवड कधी करावी? योग्य जाती कोणत्या? कीड-रो...
शेतात फणसाची जुनी झाडे आहेत, त्यांचे व्यवस्थापन कस...
घराच्या बागेत लॉन करायचे आहे, याबाबत माहिती द्यावी...
बांबू लागवड यशस्वी होण्यासाठी...
'स्क्वॅश, सिरप व नेक्‍टर'चे प्रमाणीकरण महत्त्वाचे....
...असे तयार करा पनीर
रबर लागवड करायची आहे, हवामान कसे हवे, चीक कसा गोळा...
काऊ पॅट पीट (सी.पी.पी.) कल्चर कसे तयार करतात?
चिंचेची लागवड कशी करावी?
अंजीर लागवड कधी व कशी करतात, लागवडीयोग्य जाती कोणत...
गांडूळ खताची निर्मिती कशी करावी? सविस्तर मार्गदर्श...
कुक्कुटपालन व्यवसाय सुरू करायचा आहे, तांत्रिक मार्...
केळीवर प्रक्रिया करून कोणकोणते पदार्थ तयार करता ये...
...अशी घ्या गुलाबाची काळजी
सोसायटीमध्ये शोभेची झाडे लावायची आहेत, कोणती झाडे ...

Google च्या प्रथम मोबाइल Semaltसाठी कशी तयार करावी? _ Ep. # 151
एपिसोड # 151 मध्ये, एरिक आणि नील Google च्या पहिल्या मोबाईल इंडेक्सची तयारी कशी करतात याविषयी चर्चा करतात. Google ने जाहीर केले आहे की 1 जानेवारी 2017 पासून ते वेबसाइट्सच्या मोबाईल पृष्ठांची सूची तयार करतील. Google ने उत्कृष्ट मोबाइल वापरकर्त्याच्या अनुभवासाठी आधार म्हणून वापरण्यासाठी एएमपी फ्रेमवर्क देखील सादर केला आहे. नील आणि एरिकच्या साध्या शब्दाच्या साहाय्याने आपल्या मोबाईल साइट्स आणि उपकरणे कशी ऑप्टिमाइझ करावी त्याबद्दल टिपा, जे तुम्हाला सर्वोत्तम परीक्षणात मदत करतील.
00:28 - आजचा विषय: Google च्या प्रथम मोबाईल अनुक्रमणिकासाठी कसे तयार करावे
00:38 - Google चा फोकस मोबाइलकडे अधिक सरकत आहे
00:46 - Google ने एएमपी (एक्सीलरेटेड मोबाइल पेजेस) फ्रेमवर्कसह तयार केले जे मोबाइल वापरकर्त्याला खूप चांगले बनवितात
01:13 - एएमपीमध्ये डेस्कटॉपसारख्या प्रकारात असणारी एक फिरता पट्टी आहे
01:23 - आपण आपल्या साइट्ससाठी एएमपी फ्रेमवर्कचा वापर करत असल्याची खात्री करा
01:37 - पॉप-अपसारख्या कपटपूर्ण गोष्टीपासून मुक्त व्हा
02:18 - आपली वेबसाइट गतीसाठी ऑप्टिमाइझ केली आहे हे सुनिश्चित करा
02:28 - Google Chrome आपल्याला पृष्ठे किती जलद लोड करीत आहे हे तपासण्याची परवानगी देतो
02:39 - Google Chrome ची पृष्ठ गती आणि पृष्ठाची गति साधने पहा
02:46 - पिंगडोम हे एक साधन आहे ज्याचा वापर आपण वेगाने चाचणीसाठी करू शकता
03:21 - मोबाइल दृश्यांसाठी Google Analytics अहवालामधील फिल्टर आणि सेगमेंट सेटअप करा
03:29 - गुंतवणूकींवर अहवाल पहा आणि तो बाहेर येण्यापूर्वी आपल्या साइटवर किती वेळ खर्च करतो हे दर्शवेल
03:46 - मोबाईल अभ्यागत आणि वाचकांवर लक्ष ठेवा, आपल्या यूजर इंटरफेसला समायोजित करा आणि चिमटा आणि आपल्या अभ्यागतांना जास्त काळ टिकत नाही तोपर्यंत बदल करा
04:20 - एक प्रतिसाद डिझाइन की आहे
04:28 - विविध URL साठी संरचित डेटा चाचण्या चालवा
04:42 - आपला कॅनॉनिकल लिंक्स उपलब्ध असल्याबाबत चाचणी करण्यासाठी Googlebot वापरा
05:00 - आजच्या भागासाठी तेच आहे!
आपल्या मोबाइल साइट्ससाठी आधार म्हणून एएमपी फ्रेमवर्कचा वापर करा
सर्वोत्तम वापरकर्ता अनुभवासाठी आपल्या UI आणि डिझाइनमध्ये समायोजन करणे लक्षात ठेवा - german vps windows.
आपली पॉप-अप्स, सूचना आणि जाहिराती स्क्रीनच्या 30% पेक्षा जास्त स्क्रीनवर घेत नाहीत याची खात्री करा - अन्यथा, हे बिघडलेले मानले जाईल
(6 9) काही अभिप्राय सोडला:
आपण पुढील गोष्टींविषयी काय बोलावे? कृपया खालील टिप्पण्या आम्हाला कळवा.
(6 9) आपण या घटनेचा आनंद घेतला का? तसे असल्यास, कृपया एक लहान पुनरावलोकन द्या.
(6 9) आमच्यासोबत मिमल व्हा
वाढ प्रत्येक ठिकाणी
आम्ही महान कंपन्यांना त्यांच्या महसुलात वाढीसाठी मदत करतो
आपल्या विनामूल्य विपणन सल्ला मिळवा

राज्य - महाराष्ट्र
शाळेचे नाव आणि पत्ता
पोस्ट बॉक्स नं-४, सायखिंडी फाटा, वेल्हाले
अहमदनगर - ४२२६०५ प्राथमिक,
व्यावसायिक प्रशिक्षण मराठी होय
अहमदनगर - ४१४००१ - मराठी होय
प्राथमिक - नाही
प्राथमिक मराठी नाही
थर्मल पावर स्टेशन जवळ
बीड - ४३१५२० पूर्व स्कूल मराठी नाही
आंबेडकर नगर, पावर हाउस जवळ,
१७ एस.एस.एम. मेडिकल रेस. अँड डेफ वेलफेयर सोसायटी
पूर्व स्कूल मराठी नाही
पूर्व व्यावसायिक प्रशिक्षण मराठी नाही
प्राथमिक - होय
लातूर - ४१३५१७ प्राथमिक,
उच्च माध्यमिक मराठी होय
तळमजला, मुलुंड (प)
व्यावसायिक प्रशिक्षण मराठी नाही
मुंबई - ४०००१० प्राथमिक,
माध्यमिक - नाही
अमेरिकन स्कूल जवळ,
सुरजबा भवन, डी.बी. जुहुकर मार्ग,
प्राथमिक इंग्रजी,
वाय.एम.सी.ए स्वीमिंग पूलच्या समोर, फारुख उमेरभाई रोड
प्राथमिक मराठी,
इंग्रजी नाही
एन.बी. केंद्र, चित्रकार केतकर मार्ग
माध्यमिक मराठी नाही
माध्यमिक इंग्रजी नाही
देना बँकच्या मागे, ऑफ दफ्तरी रोड,
माध्यमिक इंग्रजी,
७७३, भंटेवाडी, डी.एस. बाबरेकर मार्ग, कॉलेज गल्ली
प्रभादेवी टेलिफोन एक्सचेंजच्या समोर, दादर (प)
१७२, मुंबई मराठी ग्रंथ संग्रहालय
एम.जी. रोड, स्वामी नारायण मंदिर जवळ,
कांदिवली (प), मुंबई - ४०००६७ प्राथमिक,
एन.एम. जोशी मार्ग, 'एस' ब्रिज जवळ, भायखला (प)
४४ डॉ. सोनुताई अग्निहोत्री मूक बधिर निवासी शाळा
८९, छत्रपती नगर
प्लॉट नं - ५ पब्लिक हाऊसिंग सोसायटी सहकारनगर
नागपूर - ४४००२५ माध्यमिक,
बँक ऑफ इंडिया ३ रा मजला,
नांदेड पूर्व स्कूल,
नांदेड - ४३१८०९ पूर्व स्कूल मराठी नाही
पंपिंग स्टेशन, गंगापूर रोड,
पोस्ट - इगतपुरी,
नाशिक - ४२२४०३ पीआयपी, प्राथमिक मराठी होय
वर्धमान नगर जवळ,
परभणी - ४३१४०१ प्राथमिक मराठी नाही
एस. नं. १६१/१३, आदर्श कॉलनी,
क्रांती चौक,
रोड नं. १. तिनगरेनगर, विश्रांतवाडी,
पुणे - ४११०१५ प्राथमिक,
फ्लैट नं. १, मोहनवाडी, येरवडा,
९३/३, मोहम्मद वाडी रोड, हडपसर,
एच. वी. देसाई आय हॉस्पिटल जवळ,
व्यावसायिक प्रशिक्षण इंग्रजी,
पुणे - रायगड - ४१०२०१ पूर्व स्कूल,
गुरुवर्य पी.वी. फाटक स्मृती भवन,
७४ आर.वी.भिडे मूक बधीर शाळा,
७६ श्री एच. पाटील निवासी मूक बधीर विद्यालय,
आय.टी.आय. कॉलेजच्या मागे
भगतसिंग मार्केट जवळ,
अंबावाडी, जलाराम मंदिर जवळ,
ममता हॉस्पिटलच्या समोर,
२ रा मजला, कोपिनेश्वर मंदिर जवळ,
ठाणे - ४०१६०२ प्राथमिक,
एल.आय.सी. कॉलनीच्या मागे, अलोद्य,
पोस्ट - नलवाडी,
९४ श्री संत केजाजी महराज मूक बधीर शाळा,
नागपूर रोड,

टीव्ही-नाटक
दुष्काळाशी दोन हात
चॅम्पियन्स ट्रॉफीच्या महामुकाबल्यात भारतीय क्रिकेट संघाला पराभवाचा सामना करावा लागला असला तरी भारतीय हॉकी संघानं मात्र पाकिस्तानचा धुव्वा उडवला. भारताच्या हॉकी संघानं पारंपरिक प्रतिस्पर्धी पाकिस्तानचा 7-1 असा धुव्वा उडवला.
क्रिकेटमधील पाकिस्तानचा विजय आणि हॉकीमधील भारताचा विजय यावर टेनिसस्टार सानिया मिर्झानं ट्विटरवरुन आपलं मत व्यक्त केलं. 'क्रिकेटमध्ये भारताचा पराभव झाला पण हॉकीमध्ये आम्ही त्यांच्याविरोधात विजय मिळवला आहे. त्यासाठी भारतीय हॉकी संघाचं अभिनंदन.'
यासोबतच तिनं पाकिस्तानी संघाचंही कौतुक केलं. 'खेळ सर्वांना समान पातळीवर आणून ठेवतो.' असंही यावेळी ती म्हणाली.
या सामन्यानंतर अनेकांनी आपल्या प्रतिक्रिया सोशल मीडियाच्या माध्यमातून व्यक्त केल्या.
रेल्वे अॅप्रेंटिसच्या मागण्या काय आहेत?
अखेरच्या चेंडूपूर्वीच सुपर ओव्हरच्या तयारीला लागलो होतो : रोहित शर्मा
712 सांगली: केवळ दीड एकरातून द्राक्षांचं 42 टन उत्पादन
712 मुंबई: काबुली हरभऱ्याचं आयात शुल्क 60 टक्क्यांवर

डॉ. जेम्स थॉमस,
डॉ. जयंता शर्मा,
डेल्ही(दिल्ली)
डॉ. जॉय म. देशमुख,
डॉ. ज्योतिंद्र ल. भट्ट,
डॉ. जिंला बालचंद्रन,

अन्नाचे मुख्य कार्य शरीर, बल, प्राणशक्‍ती व मनोधारणा तयार करणे हेच आहे. तेव्हा आपल्या शरीराला जे मानवेल, म्हणजेच नैसर्गिकरीत्या पचून बल देईल, असे अन्न प्रत्येकाने खावे. केवळ शाकाहारच षड्ररसपूर्ण व चार प्रकारचे अन्न पुरवू शकतो.
शा काहार व मांसाहार असे आहाराचे दोन प्रकारात वर्गीकरण होते. आयुर्वेदात भाज्या, फळे वगैरे शाकाहारी द्रव्यांचे गुणधर्म सांगितले आहेत, त्याचप्रमाणे विविध पक्षी-प्राण्यांच्या मांसाचे गुणधर्मही वर्णन केले आहेत. मात्र आयुर्वेदातील "अन्नयोग' संकल्पना अंमलात आणायची ठरविले, औषधे बनविण्यासाठी वापरण्यात येणाऱ्या घटकद्रव्यांचा आढावा घेतला तर मांसाहारापेक्षा शाकाहारालाच अधिक महत्त्व दिलेले आढळते.
आयुर्वेदाने अन्नयोग संकल्पनेमध्ये षड्रस म्हणजे मधुर, आंबट, खारट, कडू, तिखट व तुरट अशा सहा चवींचा समावेश केला आहे.
सहाही रसांचे (चवींचे) सेवन बल वाढवण्यासाठी व स्वास्थ्य टिकवण्यासाठी अत्यावश्‍यक आहे. केवळ एक-दोन रसांचे सेवन केल्यास मनुष्याला दुर्बलता येते व त्यातून विविध रोगही उद्भवू शकतात.
सध्याची जीवनशैली पाहता, हवामानातील बदल पाहता मांसाहार अनुकूल ठरण्याची शक्‍यता फारच कमी झालेली दिसते. मांसाहार पचण्यासाठी शारीरिक मेहनत आवश्‍यक असते, सध्या शरीराच्या तुलनेत मानसिक, बौद्धिक श्रमांचेच प्रमाण इतके वाढले आहे की मांसाहार पचवण्याची क्षमता दिवसेंदिवस कमी होते आहे.
सध्या तर प्राण्यांचे वजन वाढावे, अंडी मिळण्याचे प्रमाणे वाढावे, कमीत कमी वेळात अधिक अंडी मिळावीत म्हणून अनेक अनैसर्गिक औषधांचा, हॉर्मोन्सचा सर्रास वापर केला जातो. ही सर्व शरीरघातक, अनैसर्गिक तत्त्वे मांसाहारात तशीच राहतात, मांसाहार सेवन करण्याच्या पोटात जातात, त्यामुळे शरीरावर अनेक दुष्परिणाम होऊ शकतात.
बऱ्याचदा शाकाहारातून जीवनावश्‍यक सर्व तत्त्वांची पूर्ती होत नाही म्हणून मांसाहार आवश्‍यक आहे असा प्रचार केला जातो, पण संतुलित शाकाहार म्हणजे दूध, तूप, भाज्या, फळे, धान्ये, कडधान्ये वगैरे सर्व गोष्टींनी परिपूर्ण आहार असला तर त्यातून सर्व आवश्‍यक तत्त्वे मिळू शकतात व ती सहज पचतात.
एक गोष्ट लक्षात घ्यावी की खाणे जरी आपल्या हातात असले तरी पचवणे आपल्या हातात नाही. शेवटी जिभेला चांगले लागणारे असो, खाण्यापूर्वी ते अन्न कसेही असो, पचनानंतर त्याचे काय होते त्यालाच महत्त्व असते. म्हणजे त्यापासून कशा प्रकारचे शरीर, बल, प्राणशक्‍ती व मनोधारणा तयार होते हेच महत्त्वाचे ठरते.
तेव्हा आपल्या शरीराला जे मानवेल, म्हणजेच नैसर्गिक रीत्या पचून बल देईल, असे अन्न प्रत्येकाने खावे. पूर्वी आपण पाहिले आहेच की केवळ शाकाहारच षड्ररसपूर्ण व चार प्रकारचे अन्न पुरवू शकतो. तेव्हा शाकाहाराचे महत्त्व ओळखून प्रत्येकाने शाकाहार करावा.
- डॉ. श्री बालाजी तांबे आत्मसंतुलनव्हिलेज, कार्ला 410 405
डॉ. श्री बालाजी तांबे डोके दुखणे माहीत नाही, अशी व्यक्‍ती सापडणे अवघडच असावे. वेदना वा दुखणे नकोसे वाटणे अगदी साहजिक असते; पण डोकेदुखी खरोखर...
उपचार वातविकारांवर (डॉ. श्री बालाजी तांबे) सर्वसामान्यपणे ज्यात सांधे दुखतात तो "संधिवात' असे मानले जात असले, तरी सांधेदुखीने ...
पाठदुखीने पाठ सोडावी म्हणून... (डॉ. आरती साठे) पाठदुखीकडे दुर्लक्ष करू नये, हे महत्त्वाचे. कारण, मज्जारज्जूला संरक्षण, अनेक स्नायूंचा आधार...
तेलाने केस खरंच वाढतात का?
केसांचे आरोग्य प्रत्येकाच्या प्रकृतीनुसार ठरते. केशवर्धनासाठी आयुर्वेदात अनेक योग आणि तेल सांगितली आहेत. पण या तेलांचा किंवा योगांचा उपयोग आ...
डॉ. श्री बालाजी तांबे तुळस हे घरगुती औषध म्हणून उत्तम आहेच, पण आयुर्वेदिक औषधे बनवितानासुद्धा तुळस मोठ्य...
सध्या प्रचलित असलेल्या बहुतांश आजारांचे मूळ हे दुषित वातावरणात आहे. लोकसंख्येच्या वाढीबरोबरच अस्वच्छतेतही मोठ्या प्रमाणात वाढ झाली आणि त्य...
- डॉ. श्री बालाजी तांबे व्यायाम व पायी चालणे या दोन्ही गोष्टी जितक्‍या नियमितपणे कराव्यात, तितके वजन कमी होणे सोपे जाते. एकाए...
आयुष्यामध्ये माणसाला डोकेदुखी ही केव्हा ना केव्हा तरी सतावते. कधीतरी डोकेदुखी नाही असा माणूस शोधून सापडणे कठीणच! अशा या डोकेदुखीची कारणे व त...
ब्लॉग मधे शोधा -(मराठी मधून )

Home / मराठी
या कथा माझ्या नाहीत, तरी त्या माझ्याच आहेत…
या पुस्तकातल्या कथा कोणा एकाच एका लेखकाच्या नाहीत,… एका कथकाच्या नाहीत.… त्या खरंतर सगळ्यांच्या आहेत…. जगाच्या सामूहिक सांस्कृतिक संचितात शेकडो वर्षांपासून समाविष्ट आहेत. कोणती कथा कोणत्या देशात उगम पावली आणि कुठून कुठे कशी पोहोचली, हे पाहणंही मनोरंजक ठरावं, असा तिचा चित्तथरारक प्रवास असतो. आज कोणी इसापची गोष्ट आपल्या नावावर खपवली, तर लोक ओळखून सांगतात- पण, मुळात इसापच्या गोष्टीच त्याने लुकमानकडून घेतल्या होत्या, त्याचं काय?
महाराष्ट्र राज्याचे पुरस्कार प्राप्त पुस्तक.
हे पुस्तक वाचून हातावेगळे होते पण यातील कथा आपल्यापासून कधीच वेगळ्या होत नाहीत. नक्की वाचावे असे उत्तम पुस्तक.
त्याचप्रमाणे बंधुवर्य विलास धामणकर आणि सौ. ज्योती ह्या उभयतांनी केलेली मुखपृष्ठ सजावट, त्यावरील हळदीकुंकवाप्रमाणे शोभावी अशीच आहे. पुस्तक छपाईसाठी श्री. प्रभाकर केतकर आणि अनामिका एन्टरप्राईझेस यांनी घेतलेल्या परिश्रमांची भरपाई शब्दांमध्ये करणं अशक्य आहे. वाचकांनाही सहजपणे मराठीतून कबीराची ओळख व्हावी आणि त्यांच्या अभिप्रायातून मला असेच काव्यलेखन करण्याची स्फूर्ति मिळावी हीच सदिच्छा!
देशमुखांचे हे पहिलेच नाटक आहे. त्यात असा गंभीर आशय, हसतखेळत पद्धतीने, उत्तम रचना आणि उत्तम संवाद यांतून ते देतात. माझ्या मते, ‘सुसाट’ हे मराठीतले एक अपवादात्मक चांगले नाटक आहे. त्यांच्या पुढील नाट्यलेखनाबाबत खूप उत्सुकता निर्माण करणारे असे हे नाटक आहे.
— चं. प्र. देशपांडे.
ताज्या टवटवीत फुलांनी भरलेल्या परडीसारखा आपला पहिला कविता संग्रह घेऊन, श्री प्रसाद कुलकर्णी रसिकांच्या भेटीसाठी येत आहेत. फुललेल्या फुलांना आपला सुगंध जाहीर करण्यासाठी वेगळी निमंत्रण पत्रिका छापावी लागत नाही. श्री प्रसाद कुलकर्णी यांच्या कवितांचेही असेच आहे. त्यांना कसल्याही प्रस्तावनेची वास्तविक गरज नाही. पण तरीही हा संकेत पाळावा असा त्याचा आग्रहच असल्यामुळे मी हे चार शब्द लिहायला बसलो आहे.
या फुलण्याचे रसिक वाचक स्वागत करतील असा मला विश्वास वाटतो. कवितेवर प्रेम करणारा एक रसिक म्हणून मी श्री प्रसाद कुलकर्णी यांना या प्रस्तावनेच्या निमित्ताने माझ्याही शुभेच्छा देत आहे.
विनयशीलपणे तो नग्न विषयांना कपडे घालतो. जिथे इतरांची लेखणी थरथरते तिथे तो मल्लखांबासारखा उभा राहून लीलया कसरती करून टाळ्या घेतो.
तो हा विनित वर्तक माणूस म्हणून अत्यंत साधा वाटणारा पण लिहू लागला की मूलभूत प्रश्नांनाच नम्रतेने घाम फोडणारा. प्रगल्भ बुध्दीतून उत्पन्न सोप्या विचारांना ठाशीव चित्ररूप देऊन त्यांना एक स्वतंत्र विषयमहत्त्व देणारा हा लेखक खूप काही आवडाव्या अशा गोष्टी सांगून आपली वाहवा मिळवताना काही प्रसंगी सामाजिक कारूण्यही अधोरेखित करतो आणि अंतर्मुखतेची छाप सोडतो प्रत्येकाच्या मनात.
जीवनाकडूनच्या आपल्या अपेक्षा आणि त्याकरिता समाजाकडून मिळणारी पोषकता यांचा समतोल साधण्याची कला शिकवताना तो कुठेही वैचारिक कडेलोट होऊ देत नाही हे विशेष.
आणि सर्वात महत्त्वाचं म्हणजे वैयक्तिक आनंद पुरेपूर घेताना समाजाची घडी विस्कटू न देण्याच्या योजना दाखवताना कुठेही तो जुनाट वाटत तर नाहीच उलट नवविचारांतून उमललेला एक कल्पक इंजिनिअर आहे नक्कीच..
तो जागवतोय अभिव्यक्त होऊन..
विनितच्या या वाटचालीला माझ्या हृदयापासून खूप खूप शुभेच्छा.. आणि हो त्याने कमीतकमी शंभरभर पुस्तके तरी लिहावीत हा माझा वेधक विश्वास मी त्याच्या प्रतिभेस सांगू इच्छितो..
अर्थ दिवाळी अंक
….मला अगदी प्रामाणिकपणे आशा वाटते की हा नवा दृष्टीकोन तुमच्या जीवनातील स्वातंत्र्य, परमानंद, समाधान, यश आणि प्रेम या सर्वांसाठी मार्गदर्शक प्रकाश बनून राहील.

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
युद्धभूमी सज्ज! ‘इन्फिनिटी वॉर’ची उत्सुकता शिगेला
‘ऑनलाइन’ सापळ्यात आमदारांचीही फसवणूक!
एकाच तक्रारीसाठी दोनदा शिक्षा!
वक्तृत्व हा वस्तुत: क्रीडाप्रकार नाही.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
आजचे राशीभविष्य, रविवार, २२ एप्रिल २०१८
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
'तोंड जेवणासाठी असते, ओरल सेक्ससाठी नाही'
‘नाणारची जमीन मारवाडी, गुजरातींना आधीच कशी मिळते?’
विराट कोहली आउट झाला 'या' अविश्वसनीय कॅचमुळे
राष्ट्रकुल पदकांचं असली मूल्य काय?
मी शाहरुखचा 'स्वदेस' पाहिलाच नाही- आमिर खान
शाहरुखने माझं आयुष्य उध्वस्त केलं, त्या तरुणीचा आरोप
भारतीय पालकांचा सर्वाधिक वेळ मुलांच्या गृहपाठावर!
१२ वर्षापर्यंतच्या अल्पवयीन मुलीवर बलात्कार करणाऱ्या नराधमाला फाशीच!

लेबल: कवि बंधु, काव्‍य विचार, काव्‍यक्षेत्रे, टिप्पणी, समकालीन कविता, हिमाचल
काव्‍य विचार (26)
काव्यक्षेत्रे (15)
छायाचित्र (8)

करून तर पहा

लेखन प्रपंच: विठ्ठल .. विठ्ठल ..

माझी शाळा: शाळा स्तरावरील अनुदाने
1. शाळा पातळीवर खरेदी करण्यायोग्य साहित्याची यादी ( शासन निर्णयानुसार )

मस्त ओळख! हे पुस्तक आवडलंच होतं, त्याविषयी एक लहानशी पोस्टही टाकली होती मागे. त्यात आपण किती थोडक्यात गुंडळलंय हे ही पोस्ट वाचून जाणवलं!
ऑंग स्यान स्यू ची यांनी लिहिलेलं "Freedom from fear" नावाचं पुस्तक आहे असा "राजबंदिनी" मध्ये उल्लेख आहे, कदाचित त्यात ही माहिती मिळेल.
हं, तुमचा लेख वाचला नाहीये मी, आता वाचते.
छान ओळख. वाचायला हवं.

'पुणे'चा विजय;

Majhya Lekhnetun: नानापाटेकर‬ यांना वाढदिवसाच्या हार्दिक शुभेच्छा !

परंतु वाढत्या खर्चामुळे पानमळ्याचे क्षेत्र घटले आहे. त्यातच गेल्या दोन महिन्यांत या भागात दमदार पाऊस झाला. पानमळ्यात पाणी साठल्याने वेलींना मूळकुजव्या रोगाचा प्रादुर्भाव वाढत आहे. त्यामुळे वेलीच्या मुळी नष्ट होऊ लागल्या आहेत. यामुळे आर्थिक फटका बसू लागला आहे. वाढती मजुरी आणि पानमळा वाचविण्यासाठी होणारा खर्चाचा ताळमेळ पान उत्पादक शेतकऱ्यांना घातलाना तारेवरची कसरत करावी लागते आहे.
पानखुडणीसाठी जुने जाणते लोक जात आहेत. मात्र, कुशल कारागिरांची संख्या कमी असल्याने मजुरीत वाढ झाली आहे. त्यामुळे पानांची वेळत काढणी होत नाही.

संलग्नन समिती/ठराव - Meta

तिळ-गुळ देता-घेताना ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
तरी मात्र जात नाही

पावसाच्या हजेरीने तापमानात चढ-उतार
पुणे : राज्यात वादळी वाऱ्यासह पावसाने हजेरी लावली असल्याने तापमानातही चढ-उतार होत आहेत. सांगली जिल्ह्यातील जत तालुक्याच्या बागेवाडी येथे गुरुवारी (ता. २५) सायंकाळी वादळीवाऱ्यांमुळे व घाटगेवाडी परिसरात गारपिटीमुळे तीनशे एकरावरील द्राक्ष आणि पपईचे नुकसान झाल्याचा प्राथमिक अंदाज आहे. शुक्रवारी सकाळपर्यंतच्या २४ तासांमध्ये (ता.२६) मुंबईतील सांताक्रूझ येेथे सर्वाधिक ३६.८ अंश सेल्सिअस, तर परभणी येेथे राज्यातील नीचांकी १३.८ अंश सेल्सिअस तापमानाची नोंद होत आहे.
नगर : पळशी २९, बोधेगाव १२, शिबलापूर २५, साकूर २६.
पुणे : मुळशी २१, वेल्हा १०,
ग्रामीण १३, बेंबळी ११.

पुरंदरचा वाघ सरदार: मटार पनीर वडे आलोकी बुध, १६/०७/२००८ - १२:१६.
१ टिस्पून आलं-लसूण पेस्ट, ३-४ हिरव्या मिरच्या आणि मूठभर कोथिंबीर,
अर्ध लिंबू, चवीपूरतं मीठ आणि साखर,

मुंबई जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक [MDCC Bank] लिमिटेड विविध पदांच्या ०९ जागा
मुंबई जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक [Mumbai District Central Co-op Bank Limited] लिमिटेड विविध पदांच्या ०९ जागांसाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून ऑनलाइन अर्ज करण्याचा अंतिम दिनांक २५ मे २०१७ आहे.
शैक्षणिक पात्रता : ०१) कोणत्याही शाखेतील पदवी ०२) ०७ वर्षे अनुभव
अर्ज पाठविण्याचा पत्ता : मुंबई जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँक मर्यादित, मुंबई बँक भवन, 207 डॉ. डी. एन. रोड, फोर्ट , मुंबई- 400001

कपाशी काढणाऱ्यांच्या ‘सर्व्हे’चे काय?
अकोला : गुलाबी बोंडअळीमुळे कपाशी पिकाचे मोठ्या प्रमाणात नुकसान झाले अाहे. याचा गेल्या तीन दिवसांपासून यंत्रणांकडून संयुक्त पंचनामा केला जात अाहे. या सर्वेक्षणासाठी आज(सोमवार, ता. १८)पर्यंत डेडलाइन देण्यात अाली अाहे. मात्र ज्या शेतकऱ्यांनी यापूर्वीच कपाशीचे पीक उपटून टाकले त्यांच्या पीक नुकसानीचा सर्व्हे केला जात नसल्याने असे असंख्य शेतकरी अडचणीत आले आहेत.
पंचनामा करणारी पथके सध्या उभ्या असलेल्या कपाशीच्या क्षेत्रात जाऊन छायाचित्र घेत अाहेत. पंचनामा करणाऱ्या यंत्रणांकडे कपाशी उपटलेल्या शेतकऱ्यांबाबत कुठलेही ठोस निर्देश किंवा सूचना नसल्याची माहिती समोर अाली अाहे. त्यामुळे या हंगामात ज्यांनी कपाशीची लागवड केली व सातबाऱ्यावर नोंद अाहे अशा शेतकऱ्यांचा समावेश करण्याची मागणी समोर अाली अाहे.
शासनाने सर्वेक्षण करताना कृषी सहायक, तलाठी, ग्रामसेवक, पोलिस पाटील, सरपंच यांच्या उपस्थितीत पंचनामा करण्याच्या सूचना दिल्यानंतर तीन दिवसांपासून यंत्रणा शेतशिवारात दिसून येत अाहे. यावेळी ही पथके बांधावर जाऊन छायाचित्रांसह माहिती घेत अाहेत. मात्र अनेक शेतकऱ्यांनी पिकाचे नुकसान पाहता दुसरे पीक घेण्यासाठी कपाशी उपटली. अाता त्या जागी गहू, हरभऱ्याची लागवड केली अाहे. अशा शेतकऱ्यांचे सध्या सर्व्हे केले जात नसल्याचे समोर अाले अाहे.

पूनम पांडे सुधारली तरी कशी... _ 24taas.com
पूनम पांडेने ट्विटरवर अपलोड केले नवे फोटो...

वर्ड: एका क्लिकवर डॉक्युमेंटमधील सर्व युनिकोड मराठी-इंग्रजी अंक अदलाबदल _ Curiosity World
वर्ड: एका क्लिकवर डॉक्युमेंटमधील सर्व युनिकोड मराठी-इंग्रजी अंक अदलाबदल
युनिकोडच्या सहाय्याने मराठीत लिहताना कधीकधी आपणास देवनागरी तर कधी आंतरराष्ट्रीय अंक वापरावे लागतात. आणि मधे मधे अंक बदलणे त्रासाचे जाते. आपले टाइपिंग पूर्ण झाले व नंतर लक्षात आले तर हे सर्व बदलण्यास खूप वेळ जाऊ शकतो.
एक विंडो ओपन होईल तेथे Macro चे नाव लिहा. (Marathi)
Keyboard चित्रावर क्लिक करा.
शोर्टकट की Ctrl M M प्रेस करा. Assign वर क्लिक करून close करा. Recording Stop करा.
Developer → Macro मधील Marathi ला क्लिक करून Edit ऑप्शन निवडा.
तेथे End sub च्या वर एक ओळ insert करून खालील टेक्स्ट कॉपी पेस्ट करा.
इंग्रजी अंकासाठी १ ते ६ ची कृती पुन्हा करा पण या वेळी Macro ला नाव (English) द्या. आणि शॉर्टकट की (Ctrl E E) अशी Assign करा. आणि खालील कोड पेस्ट करा.
सेव करा. आता नमुना म्हणून काही इंग्रजी व मराठी अंक टाईप करा. आणि Ctrl+M,M / Ctrl+E,E शॉर्टकटकी प्रेस करा. आणि पहा.
वरील कृती करण्यापूर्वी वरील Macro कसे कार्य करतो त्याचा एक छोटा वर्ड प्रोग्रॅम डाऊनलोड करून रिझल्ट पहा.
खूपच छान उपक्रम हाती घेतला आहे...
मराठी पाऊल पडते पुढे...

3 फळांची नावे, वारांची नावे, रंगावी नो खेळ

बेळगाव महापालिका निवडणुकीचा निकाल जाहीर होण्यास सुरूवात झाली आहे. आतार्यंत जाहीर झालेल्या १८ निकालांपैकी ११ मराठी, २ उर्दु तर ५ कन्नड विजयी उमेदवार झाले आहेत. मराठी भाषिकांनी आघाडी घेतली आहे.
Surendra Gangan सुरेंद्र गांगण _ Updated: Mar 11, 2013, 11:20 AM IST

सातारा : साखरेचे दर कमी झाल्यामुळे एफआरपीचा प्रश्‍न निर्माण झाला आहे. अनेक कारखाने पैसे देऊ शकत नाहीत. पुढच्या हंगामात निम्मे अधिक कारखाने सुरू होणार नाहीत. याप्रश्‍नी महाराष्ट्र, आंध्र प्रदेश, कर्नाटक, तमिळनाडू, उत्तर प्रदेश राज्यातील प्रतिनिधींचे शिष्टमंडळ पंतप्रधानांना भेटणार आहे. हा राष्ट्रीय प्रश्‍न म्हणून यावर गांभीर्याने निर्णय घेण्यास सरकारला भाग पाडणार असल्याचे माजी केंद्रीय कृषिमंत्री शरद पवार यांनी येथे सांगितले.
आघाडी सरकारच्या काळात उभारलेली कृषी संशोधन केंद्र बंद करण्याच्या प्रकाराबाबत बोलताना श्री. पवार म्हणाले, की या संशोधन केंद्रात जागा भरल्या जात नाहीत. एकूणच याकडे सरकारचा गांभीर्याने बघण्याचा दृष्टिकोन नाही.

छत्तीसगड, मध्य प्रदेश आणि राजस्थानमध्ये शेतकऱ्यांनी धूळ चार
केंद्राचा अन्नधान्य उत्पादनाचा 'कृषी...पुणे: अन्नधान्य उत्पादनात देशात सर्वांत चांगली...
कापूस उत्पादन ३४० लाख गाठी होणारमुंबई ः देशातील महत्त्वाच्या कापूस उत्पादक...
कृषी विद्यापीठ देणार सेंद्रिय कापसाचा...नागपूर ः सेंद्रिय अन्नधान्यासोबतच येत्या काही...
धोत्रे यांची शेती देते हजार रुपये रोजफळबाग, आंतरपिके, भाजीपाला पिके यांच्या बहुविध...

नाशिक : मागील तीन वर्षांपासून आम्ही कांदा तोट्यात विकला आहे. आम्हाला आतातरी हक्काचा भाव मिळूद्या. कांद्यावर घातलेले निर्बंध हटवा. खर्च निघेल इतका तरी कांद्याला हमीभाव द्यावा, अशी मागणी नाशिक जिल्ह्यातील शेकडो कांदा उत्पादकांनी जिल्हा प्रशासनाकडे केली.
कांदा शेती अनेक समस्यांमधून जात आहे. खते, कीडनाशके, मजुरी यांचे दर गगनाला भिडले आहेत. बाजारात मिळणाऱ्या दरातून शेतकऱ्याचा प्रपंच चालणे मुश्किल बनले आहे. यात कांद्याला तीन हजारा़च्या वर दर मिळाल्याने दिलासा मिळत असताना सरकारी यंत्रणांनी दर पाडण्याचा प्रयत्न केला आहे. कृषीप्रधान देशात हे दुदैवी आहे. शासनाने कांदा शेतीला सावरावे, हमीभाव द्यावा, अशी मागणी निवेदनातून करण्यात आली आहे. या वेळी प्रवीण रौदळ, श्रीकांत वाघ, दीपक वाघ, संदीप शिरसाठ, सुनील पगार, हिरामण सूर्यवंशी, संदेश पगार आदी शेतकरी उपस्थित होते.
कांद्याचे दर पाडण्याची भूमिका प्रशासनाची नाही. आम्ही फक्त नेमका किती कांदा आवक झाला व व्यापाऱ्यांकडून पाठवला गेला, याची माहिती घेत आहोत. व्यापऱ्यांकडील कांद्याची तीन दिवसांपेक्षा अधिक काळ साठवणूक होणार नाही याकडे लक्ष देत आहोत. आम्ही शेतकऱ्यांसोबतच आहोत.

दैनिक प्रभात, पुणे

नवी दिल्ली - महाराष्ट्रात सुरु असलेले शेतकरी आंदोलन हे फक्त राज्यापुरते मर्यादीत नसून, पूर्ण देशात अशीच परिस्थिती आहे. शेतकरी चिंतेत आहे, असे काँग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी यांनी म्हटले आहे.
महाराष्ट्र किसान सभेच्या झेंड्याखाली नाशिकहून दरमजल शेतकऱ्यांचा ‘लाँग मार्च’ सोमवारी आझाद मैदानावर धडकला आहे. त्यानंतर मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस मोर्चेकऱ्यांच्या शिष्टमंडळाशी विधान भवनात चर्चा करतील. त्या वेळी शेतकऱ्यांच्या सर्व मागण्या मान्य करून त्याबाबतचे लेखी निवेदन सरकारकडून विधिमंडळात करण्यात येणार असल्याचे समजते. परिक्षार्थी विद्यार्थ्यांना त्रास होऊ नये म्हणून हजारो शेतकऱ्यांनी मध्यरात्री पायपीट करत आझाद मैदान गाठले.
देशभरातील शेतकरी समस्यांनी ग्रस्त आहेत, असे राहुल गांधींनी म्हटले आहे. शेतकऱ्यांच्या या मार्चाला भाजप वगळता सर्व पक्षांनी पाठिंबा दिला आहे. मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे यांनी शेतकऱ्यांची भेट घेतली होती.

हवामान बदल, कीड-राेगांचा प्रादुर्भाव, बाजारभाव आदी विविध समस्यांनी द्राक्ष उत्पादक शेतकरी हैराण असताना, आता वटवाघळांचा हल्ला ही नवीन समस्या शेतकऱ्यांना त्रासदायक ठरत आहे. पुणे जिल्ह्यातील जुन्नरसह बारामती, इंदापूर, दाैंड आदी तालुक्यांमधील द्राक्ष बागांवर वटवाघळांचा हल्ला वाढला आहे.
‘‘वटवाघळांपासून द्राक्षबागा वाचविण्यासाठी बागांभाेवती जाळ्या, साड्या लावणे अशा उपाययाेजना करत आहे. मात्र काही प्रमाणात हल्ला राेखला जाताे. पण वटवाघळे बागांच्या वरून प्रवेश करतात. यामुळे रात्रीच्या गस्तीसाठी मजूर ठेवावे लागतात. तर फटाके उडविणे, माेठ्याने गाणी लावणे आदी उपाय करत आहे. यासाठी माेठा खर्च हाेत आहे.
दरम्यान वटवाघळांपासून द्राक्षबागा वाचविण्यासाठी शेतकरी बागांना जाळ्या लावतात. मात्र जाळ्यांमध्ये वटवाघळे अडकल्याने त्यांना बाहेर पडता येत नाही. त्यामुळे ती दगावतात. दरम्यान वटवाघळे आणि द्राक्ष दाेन्हीही वाचविण्यासाठी बागांभाेवती आणि काही उंचीवर साड्या लावाव्यात, असे आवाहन वटवाघूळ अभ्यासक डॉ. महेश गायकवाड यांनी केले आहे. तर वटवाघळांना वन्यजीव कायद्या अंतर्गत संरक्षित केले तर शेतकऱ्यांना नुकसान भरपाई वन विभागाकडून मिळू शकते.
सध्या वटवाघळांचा समावेश हा कुरतडणाऱ्या प्राण्यांमध्ये असल्यामुळे त्यांच्या द्वारे हाेणारे नुकसान देण्यास कायदेशीर अडचणी निर्माण हाेत आहे, असेही डॉ. गायकवाड यांनी नमूद केले.

नागपूर ः कळमणा बाजार समितीत बुधवारी (ता. ८) बटाट्याची सर्वाधिक २६९३ क्‍विंटल आवक नोंदविण्यात आली. मध्य प्रदेशातूनदेखील बटाट्याची वाढती आवक असल्याचे व्यापारी सूत्रांनी सांगितले. बुधवारी बटाट्याचे दर १४०० ते १६०० रुपये प्रतिक्‍विंटल होते.

गण्या : काय रे तुझे आणि वहिणी चे भांडण मिटले का???
मन्या : हो..गुडघ्यावर रांगत रांगत आली होती माझ्याकडे..
गण्या : हो का.? मग काय म्हणाल्या रे वहिणी…!
मन्या : कॉट च्या खाली लपु नका, या बाहेर….

साताऱ्यात शेवगा प्रतिक्विंटल ५००० ते ६००० रुपये

मराठी माणूस : प्रतिमा व वास्तवता – पुनश्च
Tags: अरुण साधू, मराठी भाषा, मराठी माणूस, रुची

महा ई सेवा केद्रं म्हणजेच ज्या ठिकाणाहुन गावातील लोकांना तालुका स्तरावरील सुविधा गावात मिळ्ण्या केंद्र स्थापन्यासाठी केद्रंसरकारणे केलेली एक योजना ज्या मधे सर्व पारदर्शक व्यवहार केल्या जाईल जो सर्व आन लाईन असल्याने सुरक्षीत राहील.व गावातील एक सुशीक्षीत बे रोजगाराला उद्योग मिळेल.

Title: जॅक्सनचा वाढ करणारा अनंत कान्हेरे कोणत्या संघटनेशी संबंधित होता ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : जॅक्सनचा वाढ करणारा अनंत कान्हेरे कोणत्या संघटनेशी संबंधित होता ? , Options is : 1. अभिनव भारत , 2. अनुशिलन समिती , 3.भवानी मंदिर , 4. शिवाजी क्लब, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : जॅक्सनचा वाढ करणारा अनंत कान्हेरे कोणत्या संघटनेशी संबंधित होता ? , Options is : 1. अभिनव भारत , 2. अनुशिलन समिती , 3.भवानी मंदिर , 4. शिवाजी क्लब, 5. NULL
4) शिवाजी क्लब

डॉ. जोशी विदुला

दक्षिण गोवा, गोवा
श्री. विजय बहादूर सिंघ
उदयपूर, राजस्थान
श्री. सुधांशू कुमार
जम्मू, जम्मू आणि काश्मीर
अहमदनगर, महाराष्ट्र
नाशिक, महाराष्ट्र
नागपूर, महाराष्ट्र
महाराणा प्रताप युनिव्हर्सिटी ऑफ ऍग्रीकल्चर अँड टेक्नॉलॉजी
डॉ. पंजाबराव देशमुख कृषी विद्यापीठ
विदर्भ, महाराष्ट्र

Title: ' केसरी ' चे प्रथम संपादन म्हणून कोणी काम पहिले ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : ' केसरी ' चे प्रथम संपादन म्हणून कोणी काम पहिले ? , Options is : 1. लोकमान्य टिळक , 2. गो.ग.आगरकर , 3.न्या. रानडे , 4. गोपाळ हरी देशमुख , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : ' केसरी ' चे प्रथम संपादन म्हणून कोणी काम पहिले ? , Options is : 1. लोकमान्य टिळक , 2. गो.ग.आगरकर , 3.न्या. रानडे , 4. गोपाळ हरी देशमुख , 5. NULL
सन 2012 मध्ये होणारी अर्थ समीट ही कोणत्या दोन विशिष्ट विषयांवर होणार आहे.

महर्षी व्यास _ सण, धार्मिक उत्सव व व्रते म्हणजे,हिंदु धर्माने ईश्वरप्राप्तीसाठी दिलेली अनमोल पर्वणी !

बालदिन विशेषः 'या' मुलाने वाचवले होते नेहरुंचे प्राण, जाणून घ्या बालशौर्य पुरस्काराची... नागपूर -
जीसॅट-२९ उपग्रहाचे यशस्वी प्रक्षेपण, भारताच्या शिरपेचात आणखी एक मानाचा तुरा चेन्नई -

10 वर्ष सत्ता उपभोगणाऱ्यांना विकासाचा तिरस्कार : मोदी
टीकाकारांना उत्तर देताना पंतप्रधान मोदींनी काँग्रेसवर जोरदार हल्ला चढवला. दहा वर्ष ज्यांनी सत्ता उपभोगली, ते नेहमीच विकासाचा तिरस्कार करत असल्याचं यावेळी म्हणाले.

टॅलीनामा !: बायकांना नक्की हवे तरी काय असते ?
स्त्रीयांना नक्की काय हवं असतं यावर माझा पण शोध चालू आहे. कथा छान आहे. तिला तिच्या पद्धतीने स्वत:चे जीवन जगायच असत व यात भर म्हणजे आजकाल बायका ज्याला योग्य समजतात तसं समोरच्याने वागावं असं त्यांना वाटत असतं.
आपण त्यांना महत्त्व दिलं पाहिजे व ती आपल्यासाठी सर्वात जास्त महत्त्वाची आहे हे तिला सतत जाणवून द्यावं ही बायकांची अपेक्षा असते.
असे काही प्राथमिक निष्कर्श मी काढले आहेत.
८ ऑगस्ट, २०१० रोजी ११:१५ म.उ.
पण प्रत्येक वेळेस अशी Full Time अप्सरा मिऴेलच ह्याची खात्री नाही. नशीब फारच वाईट असेल तर कुरूप अधिक बिनडोक असं एकत्रित रसायनही तुमच्या वाट्याला येऊ शकतं. प्रत्येक कुरूप स्त्री ही बुद्धिमान असतेच असं नाही...

Title: भारतात कामगारांच्या हक्कंाचे संरक्षण करण्यासाठी कोणत्या कामगार संघटनेची स्थापना झाली.
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : भारतात कामगारांच्या हक्कंाचे संरक्षण करण्यासाठी कोणत्या कामगार संघटनेची स्थापना झाली. , Options is : 1. हिंद मजूर सभा, 2. ऑल इंडिया न्ॉशनल ट्रेड यूनियन कॉग्रेस, 3.इडियन न्ॉशनल ट्रड यूनियम काँग्रेस, 4. युनायटेड ट्रेड यूनियन काँग्रेस, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : भारतात कामगारांच्या हक्कंाचे संरक्षण करण्यासाठी कोणत्या कामगार संघटनेची स्थापना झाली. , Options is : 1. हिंद मजूर सभा, 2. ऑल इंडिया न्ॉशनल ट्रेड यूनियन कॉग्रेस, 3.इडियन न्ॉशनल ट्रड यूनियम काँग्रेस, 4. युनायटेड ट्रेड यूनियन काँग्रेस, 5. NULL

Title: प्रवासी भारतीय भवन' कोणत्या शहरात तयार होणार आहे?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : प्रवासी भारतीय भवन' कोणत्या शहरात तयार होणार आहे? , Options is : 1. जयपूर, 2. नवी दिल्ली, 3.मुंबई, 4. हैदराबाद, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : प्रवासी भारतीय भवन' कोणत्या शहरात तयार होणार आहे? , Options is : 1. जयपूर, 2. नवी दिल्ली, 3.मुंबई, 4. हैदराबाद, 5. NULL

डॉ. पटेल मिनेश

कर्नाटकात भाजप सर्वांत मोठा पक्ष असला तरी कॉंग्रेस व धर्मनिरपेक्ष जनता दल यांची आघाडी झाली आहे. त्यामुळे बहुमताचा आकडा कॉंग्रेस आघाडीकडे आहे.
मुंबई: " कर्नाटकात भाजप सर्वांत मोठा पक्ष असला तरी कॉंग्रेस व धर्मनिरपेक्ष जनता दल यांची आघाडी झाली आहे. त्यामुळे बहुमताचा आकडा कॉंग्रेस आघाडीकडे आहे. मात्र, कर्नाटकचे राज्यपाल हे राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे आहेत. कोणत्याही परिस्थितीत ते कॉंग्रेसला सत्तेत येऊ देणार नाहीत,'' असे शिवसेना खासदार संजय राऊत यांनी सांगितले .
संजय राऊत म्हणाले," केंद्रातील सत्तेच्या बळावर भाजपने या अगोदर गोवा, मणिपूरमध्ये कॉंग्रेस सर्वांत मोठा पक्ष असतानाही त्याला सत्तेबाहेर ठेवण्यात यश मिळवले. आता कर्नाटकात बहुमत नसतानाही धाकदडपशाही करून भाजप सत्ता स्थापन करेल. त्याला राज्यपाल पाठबळ देतील. "
कर्नाटक विधानसभा निवडणूक निकालानंतर भारतीय जनता पक्ष केंद्रातील सत्तेचा वापर करत आहे. यापूर्वी गोवा व मणिपूरमध्ये जे केले तेच कर्नाटकमध्ये होईल. मात्र, याचे पडसाद देशभरात उमटतील, असे स्पष्ट करत, 2019 मध्ये भाजपची केंद्रात देखील स्वबळावर सत्ता येणार नाही, असा इशारा खासदार राऊत यांनी दिला .
कर्नाटक भाजप धर्मनिरपेक्ष जनता दल राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ खासदार बहुमत निवडणूक

प्रसिद्ध कॉमेडियन सुनील पाल यांनी श्याम रंगीलाची बाजू उचलून धरली आहे. 'नेत्यांची मिमिक्री करण्यात काहीच हरकत नाही, फक्त तो निखळ विनोद असायला हवा.' असं पाल म्हणाले.

Title: केंद्र लोकसेवा आयोग व राज्य लोकसेवा आयोगाची निर्मिती घटनेच्या ......... कलमानुसार झालेली आहे .
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : केंद्र लोकसेवा आयोग व राज्य लोकसेवा आयोगाची निर्मिती घटनेच्या ......... कलमानुसार झालेली आहे . , Options is : 1. 315, 2. 324, 3.348, 4. 361, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : केंद्र लोकसेवा आयोग व राज्य लोकसेवा आयोगाची निर्मिती घटनेच्या ......... कलमानुसार झालेली आहे . , Options is : 1. 315, 2. 324, 3.348, 4. 361, 5. NULL

नवी दिल्ली : सोनिया गांधींच्या निवृत्तीच्या वृत्तावर खा. रजनी पाटील यांची प्रतिक्रिया

प्रकाश आणि काळोखाच्या दरम्यान
प्रेम आणि दुःखाच्या दरम्यान
मी असे साक्षात
आणि बांधावर उभे राहून
वाट बघत राहिलो

निलगिरी (निःसंदिग्धीकरण) - विकिपीडिया
(निलगिरी या पानावरून पुनर्निर्देशित)
निलगिरी पर्वतरांग - ही दक्षिण भारता तसेच सिमला,आसाम येथील पर्वतराजीत निलगीरीचे वृक्ष मोठ्या प्रमाणात आहे.
निलगिरी, वनस्पती - निलगिरी नावाची एक वनस्पती आहे.
निलगिरीचे तेल फार ओषधी आहे.ते बाष्प्शील असल्याने बंद काचेच्या बाटलीत ठेवतात.
ते कफ व वातविकारांवर प्रभावशील ओषध आहे.
सर्दीपडसे,संधिवात,कफ,फ्लू,बारीक कृमी अशा विकारावर उपाय म्हणून ते वापरतात.
गरम पाण्यात निलगिरी तेलाचे पाच-सहा टीपके टाकून त्याचा वाफारा घेतल्यास सर्दीमध्ये खूप फायदा होतो
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=निलगिरी_(निःसंदिग्धीकरण)&oldid=1575563" पासून हुडकले

आइसलँड राष्ट्रीय हँडबॉल संघ - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=आइसलँड_राष्ट्रीय_हँडबॉल_संघ&oldid=1396386" पासून हुडकले

अजबच! बरं होण्यासाठी येथे १३० लिटर कच्च्या तेलाने आंघोळ करतात _ Saamana (सामना)
जगभरामध्य़े रोग बरा करण्यासाठी रुग्णावर वेगवेगळ्या प्रकारे उपचार करण्याच्या पद्धती वापरल्या जातात. काही लोकं
अंधश्रद्धेला प्राधान्य देतात तर काही विज्ञानाला तर काही आर्युर्वेदाला. परंतु जगातील एका देशामध्ये अशी उपचार पद्धती वापरली जाते जी वाचून तुमचा क्षणभर विश्वासही बसणार नाही. इराणच्या जवळच्या अजरबेजान या छोट्या देशामध्ये उपचारासाठी लोकं कच्च्या तेलाने आंघोळ करतात.
हेल्थ सेंटरमधील एका तज्ज्ञाच्या मते जवळपास ७० पेक्षा अधिक रोगाचा उपचार या पद्धतीने केला जातो. रशिया, कझाकिस्तान आणि जर्मनीसारख्या देशांमधून मोठ्या प्रमाणात रुग्ण उपचार घेण्यासाठी येथे येत असतात. गरम कच्च्या तेलामध्ये आंघोळ केल्याने हाडांच्या समस्येतून मुक्तता मिळत असे येथे येणारे लोकांचे म्हणणे आहे. परंतु या कच्च्या तेलामध्ये अनेक प्रकारचे केमिकल असण्याची शक्यता असल्याने याचा स्किनवर वाईट प्रभाव पडू शकतो किंवा जास्त वेळ गरम तेलात आंघोळ केल्याने मृत्यूही होऊ शकतो असे काही तज्ज्ञांनी सांगितले.

वर्ग:चेक व्यक्ती - विकिपीडिया
वर्ग:चेक व्यक्ती
► चेकोस्लोव्हाकियाचे राष्ट्राध्यक्ष‎ (५ प)
► चेक प्रजासत्ताकाचे फुटबॉल खेळाडू‎ (२९ प)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:चेक_व्यक्ती&oldid=1178903" पासून हुडकले

न्यू झीलँडचा पहिला उप-पंतप्रधान
१३ डिसेंबर १९४९ – २० सप्टेंबर १९५७
पाह्यातुआ, न्यू झीलँड
सर कीथ जॅका होलियोके (इंग्लिश: Keith Jacka Holyoake; ११ फेब्रुवारी १९०४ - ८ डिसेंबर १९८३) हा न्यू झीलँड देशाचा पहिला उप-पंतप्रधान व २६वा पंतप्रधान होता. १९३१ सालापासून न्यू झीलंडच्या राजकारणामध्ये सक्रीय राहिलेला होलियोके १९३२ ते १९७७ दरम्यान न्यू झीलंड संसदेचा सदस्य होता.

वर्ग:केनियामधील शहरे - विकिपीडिया
वर्ग:केनियामधील शहरे
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:केनियामधील_शहरे&oldid=1456177" पासून हुडकले

रिचर्ड तिसरा, इंग्लंड - विकिपीडिया
रिचर्ड तिसरा, इंग्लंड
रिचर्ड तिसरा (२ ऑक्टोबर, इ.स. १४५२ - २२ ऑगस्ट, इ.स. १४८५) हा १४८३ ते मृत्यूपर्यंत इंग्लंडचा राजा होता. बॉस्वर्थ फील्डच्या लढाईत ठार झालेल्या रिचर्डवर विल्यम शेक्सपियरने त्याच्या नावाचे नाटक लिहिले.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=रिचर्ड_तिसरा,_इंग्लंड&oldid=1402655" पासून हुडकले

मुंबईत स्फोट होणार; पण काळजीचं कारण नाही _ Saamana (सामना)
मुंबईत स्फोट होणार; पण काळजीचं कारण नाही

ग्वादालकॅनाल मोहीम - विकिपीडिया
(ग्वादालकॅनालची आरमारी लढाई या पानावरून पुनर्निर्देशित)
ग्वादालकॅनाल मोहीम तथा ग्वादालकॅनालची लढाई किंवा ऑपरेशन वॉचटॉवर ही दुसऱ्या महायुद्धादरम्यान ऑगस्ट ७, इ.स. १९४२ ते फेब्रुवारी ९, इ.स. १९४३ दरम्यान लढली गेलेली लढाई होती. ग्वादालकॅनाल बेट व आसपासच्या समुद्रात लढली गेलेली ही लढाई दोस्त राष्ट्रांनी दुसऱ्या महायुद्धात जपानविरुद्ध चढविलेले पहिले मोठे आक्रमण होते.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=ग्वादालकॅनाल_मोहीम&oldid=1427922" पासून हुडकले

(प्राचीन हिंदू धर्म या पानावरून पुनर्निर्देशित)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=हिंदू_धर्म&oldid=1579444#इतिहास" पासून हुडकले

फ्लुमिनेन्स फुटबॉल क्लब - विकिपीडिया
पूर्ण नाव =Fluminense फुटबॉल क्लब
ब्राझिल, रियो दि जानेरो (राज्य)

उठसूठ ‘मोदी सरकार’च्या जाहिरातबाजीसाठी भाजपकडून जे मीडिया कॅम्पेन चालवले जाते ते जनतेच्याच पैशावर सुरू असल्याचा खळबळजनक दावा एनडीटीव्ही या वृत्तवाहिनीने केला आहे. काही दिवसांपूर्वी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या गुजरातमध्ये भाजपने एक सोशल मीडिया कॅम्पेन चालवले. त्याचा खर्च सरकारी तिजोरीतून म्हणजेच जनतेच्या पैशातून झाल्याचा अंदाज व्यक्त करण्यात आला आहे.
तसेच डेरा सच्चा सौदाचा प्रमुख राम रहीमला अटक झाल्यानंतर हरयाणात झालेला हिंसाचार रोखण्यात मुख्यमंत्री एमएल खट्टर यांना अपयश आले. त्यानंतर विरोधकांनी खट्टर यांच्या राजीनाम्याची मागणी केली होती. त्यावेळी ट्विटरवर #HaryanaWithKhattar नावाने जे कॅम्पेन चालवण्यात आले ते भाजपनेच चालवल्याचे एनडीटीव्हीने आपल्या वृत्तात म्हटले आहे.
स्वत:ला भाजपचे सोशल मीडिया मॅनेजर म्हणवणाऱ्या भार्गव जैन यांनी #HaryanaWithKhattar कॅम्पेनतंगर्त ९२ मिनिटात ६३ ट्विट केले. त्या व्यतिरिक्त अहमदाबाद येथील सिल्वर टच टेक्नोलॉजी या कंपनीचे मॅनेजर म्हणून ते २०१६ डिसेंबर पासून काम पाहात आहेत. या कंपनीची स्थापना १९९२ साली करण्यात आली असून ही कंपनी जैन यांसारख्या व्यक्तींना कामावर ठेवते. त्यांच्याकडून आपली कामे करून घेते. ही कंपनी रिलायन्स इंडस्ट्रीज, अदानी ग्रुप, हिताची आणि निरमा ग्रुप सारख्या मल्टीनॅशनल कंपन्यांसाठीही काम करते, असेही एनडीटीव्हीने आपल्या वृत्तात म्हटले आहे.
सिल्वर टच ही कंपनी फक्त भाजपसाठी काम करत आहे, असे या कंपनीत काम करणाऱ्या मनोज नामक कर्मचाऱ्याने सांगितले आहे.

हा लेख बाराबंकी जिल्ह्याविषयी आहे. बाराबंकी शहराविषयीचा लेख येथे आहे.
बाराबंकी जिल्हा हा भारताच्या उत्तर प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा आहे.
याचे प्रशासकीय केंद्र बाराबंकी येथे आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=बाराबंकी_जिल्हा&oldid=1334367" पासून हुडकले

तुलाँ (फ्रेंच: Toulon) ही फ्रान्स देशाच्या प्रोव्हाँस-आल्प-कोत देझ्युर प्रदेशातील व्हार विभागाची राजधानी आहे. तुलाँ शहर फ्रान्सच्या आग्नेय भागात भूमध्य समुद्रकिनार्‍यावर वसले आहे.
विकिव्हॉयेज वरील तुलाँ पर्यटन गाईड (इंग्रजी)

यांना ओळखलंत ? _ Saamana (सामना)
देवसेनाची भूमिका साकारणारी अनुष्का शेट्टी आणि तिचे दोन भाऊ- फोटो सौजन्य- http://www.tollywood3.in
बहुतांश चित्रपटात खलनायकाची भूमिका साकारणाऱ्या सत्यराजने काही चित्रपटात नायकाचीही भूमिका केली. बाहुबलीमध्ये त्याने कटप्पाची भूमिका केली आहे.
बाहुबलीमध्ये सिवगामी देवीची भूमिका साकारणाऱ्या रम्या कृष्णन हीने १० हिंदी चित्रपटांमध्येही काम केलं आहे. या चित्रपटांमध्ये चाहत आणि खलनायक या चित्रपटांचाही समावेश आहे.
मागील‘राहुल गांधी देव तर झाले नाही ना?’, काँग्रेसच्या नेत्या संतापल्या

वर्ग:बहरैन ग्रांप्री - विकिपीडिया
वर्ग:बहरैन ग्रांप्री
"बहरैन ग्रांप्री" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:बहरैन_ग्रांप्री&oldid=1176523" पासून हुडकले

नाशिक, 30 जानेवारी : घोटी जवळील खेड भैरवची वाडी मध्ये तिहेरी हत्याकांड खळबळ उडाली आहे. चूलत पुतण्याने धारदार शस्राने चुलती आणि चुलत भावजाईसह एक लहान मुलाची हत्या केली आहे.
या हत्याकांडात मंगला चिमटे, हिराबाई चिमटे आणि एका सहा वर्षांच्या मुलाचा मृत्यू झाला आहे. या घटनेनंतर काही वेळातच आरोपी सचिन चिमटे पोलिसांच्या ताब्यात घेतलं आहे.
हत्येच कारण कळू शकले नसलं तरी जमिनीच्या वादातून आणि अंधश्रद्धेतून हत्या झाल्याचा संशय पोलिसांनी वर्तवलाय. या घटनेनंतर संशयित आरोपी सचिन चिमटे याच्या विरोधात घोटी पोलीस ठाण्यात खुनाचा गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.

चिंचवड, दि. १६ (पीसीबी) – पिंपरी-चिंचवड शहरातील वाहतूक सुरळीत आणि सुरक्षित व्हावी म्हणून पोलीस आयुक्तालयाकडून भूमकर चौकामधील वाहतुक व्यवस्थेत तात्पुरत्या स्वरुपाचे बदल करण्यात आले आहेत. सोमवार (दि. १७) ते बुधवार (दि. २६) दरम्यान हा बदल प्रायोगिक तत्वावर करण्यात आला आहे. याबाबतचे आदेश अप्पर पोलीस आयुक्त मकरंद रानडे यांनी काढले आहेत.
नागरिकांनी आपल्या सूचना आणि हरकती येत्या दहा दिवसात पिंपरी-चिंचवड पोलीस आयुक्तालय, ऑटो क्लस्टर येथे लेखी स्वरूपात पाठवाव्यात असे आवाहन करण्यात आले आहे. नागरिकांच्या सूचना आणि हरकती लक्षात घेऊन अंतिम आदेश काढण्यात येणार आहे.
भूमकर चौकातील वाहतुकीत तात्पुरत्या स्वरूपाचे करण्यात आलेले बदल पुढील प्रमाणे –
*हिंजवडी गावातून येणाऱ्या सर्व प्रकारच्या वाहनांना भूमकर चौकातून उजवीकडे वळण्यास मनाई करण्यात आली आहे. या वाहनचालकांनी सरळ जाऊन काळा खडक येथून यूटर्न घेऊन इच्छित स्थळी जावे.
*डांगे चौकाकडून येणाऱ्या सर्व प्रकारच्या वाहनांना भूमकर चौकातून उजवीकडे वळण्यास मनाई करण्यात आली आहे. या वाहन चालकांनी सरळ जाऊन मारुंजी वाय जंक्शन येथून यूटर्न घेऊन इच्छित स्थळी जावे.
*शनी मंदिर येथून सर्व्हिस रोडने (सेवा रस्ता) भूमकर चौकात येणाऱ्या सर्व वाहनांना प्रवेश बंद करण्यात आला आहे.
*सयाजी हॉटेल येथून सर्व्हिस रोडने (सेवा रस्ता) भूमकर चौकात येणाऱ्या सर्व वाहनांना प्रवेश बंद करण्यात आला आहे.
Previous articleआगामी लोकसभा निवडणुकीत भाजप ‘टी-२०’चा फॉर्म्युला वापरणार
प्रभाग क्रमांक १६ मधील नागरिकांकडून केरळ पूरग्रस्तांसाठी १५ पोती धान्य व जीवनावश्यक वस्तूंची मदत
जेएनयू विद्यार्थी संघावर ‘लेफ्ट युनिटी’चे निर्विवाद वर्चस्व; ‘अभाविप’चा दारूण पराभव
कोणत्याही परिस्थितीत डॉल्बी वाजवणारच – उदयनराजे भोसले
‘मराठा क्रांती मोर्चा’च्या नावाने पक्ष काढल्यास सडेतोड उत्तर देऊ; औरंगाबादेत समन्वयकांच्या...

KBC 10 मध्ये अमिताभसमोर हॉट सीटवर सर्वप्रथम बसली IAFची रिटायर्ड अधिकारी सोनिया, कुटुंबातील लोकांनी लढले 1965 पासून ते 1971 पर्यंतचे युद्ध
मुंबई- 3 सप्टेंबरपासून कौन बनेगा करोडपतीच्या दहाव्या पर्वाला सुरुवात झाली...
रांची- बिहारचे माजी मुख्यमंत्री व राजदप्रमुख लालूप्रसाद यादव यांनी चारा...
भाजपला २०१९ मध्ये सत्तेबाहेर करण्यासाठी समाजवादी पार्टी महायुतीत सहभागी...
लखनऊ - अमर सिंह उत्तर प्रदेशमध्ये समाजवादी पार्टीच्या एका मोठ्या...
पाटणा - राजदप्रमुख लालूप्रसाद यादव यांचा मुलगा तेजप्रताप यादव गेल्या काही...
लखनऊ - आगरा एक्सप्रेस-वे वर झालेल्या एक अपघातानंतर उत्तर प्रदेशचे माजी...
गाय चारा खात होती, लालूपुत्राने विचारले- भाजपला हरवशील ना? मान हलवल्यावर लोक म्हणाले, 'हो' म्हणतेय!
बिहारचे माजी मुख्यमंत्री लालूप्रसाद यादव यांचा मोठा मुलगा तेजप्रताप यादव...
शेतकऱ्यांचीही 'मन की बात' ऐकावी!
सरकारी एमएसपी १,४२५ रुपये असतानाही आजही पंजाबचा शेतकरी मका ६०० ते ८०० रुपये...
बंगल्यात मी माझ्या पैशाने साहित्य आणले होते, ते घेऊन गेलो; अखिलेश म्हणाले- आरोप निराधार
> सुप्रीम कोर्टाने माजी मुख्यमंत्र्यांना सरकारी निवासस्थान खाली...
'जेव्हापासून CM झालो आहे, घरात पाळणा हलला नाही', ही आहेत लालूंची 7 Funny वक्तव्ये
पाटणा - आरजेडी सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव 70 वर्षांचे झाले आहेत. यानिमित्त 10...
या आहेत लालू प्रसाद यादव यांच्या 7 मुली, काही दिल्या नेत्यांच्या घरी, तर काहींचे पती उद्योजक
स्पेशल डेस्क - जेव्हा राजकारणाबद्दल बोलले जाते, तेव्हा एक नाव सर्वांच्याच...
B'day: चहा विक्रेता कसा बनला मुख्यमंत्री, वाचा: थक्क करणारा जीवन प्रवास
लखनऊ - समाजवादी पक्षाचे प्रमुख अखिलेश यादव यांनी जागतिक पर्यावरण...
निवडणूक हे केवळ मतांचे अंकगणित नसते. ज्यात दोन आणि दोन चार होतात. निवडणूक ही...

मंगळवारी सकाळी आठ वाजल्यापासून प्रत्यक्ष मतमोजणीला सुरुवात होईल, अशी माहिती निवडणूक आयोगाने दिलीय. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या औरंगाबाद खंडपीठामध्ये विधानपरिषद निकालाच्या अनुषंगाने 5 याचिका दाखल करण्यात आल्या होत्या.
औरंगाबाद खंडपीठाने यातील एक याचिका फेटाळत चार याचिका निकाली काढल्या. तसंच या विधानपरिषदेची मतमोजणी तत्काळ करण्याचे आदेश दिले आहेत. याशिवाय राज्यमंत्र्यांनी अपात्र ठरविलेल्या 10 नगरसेवकांची मते एकत्रित करुन मोजणी करावी असे आदेशही खंडपीठाने दिले.

डॉ. भीमराव रामजी आंबेडकर (१४ एप्रिल, इ.स. १८९१; महू, मध्य प्रदेश - ६ डिसेंबर, इ.स. १९५६; दिल्ली) हे मराठी, भारतीय कायदेतज्ज्ञ व राजकारणी होते. स्वातंत्र्योत्तर काळात भारताची राज्यघटना बनवणार्‍या मसुदासमितीचे ते अध्यक्ष होते. दलितांच्या उद्धारासाठी त्यांनी महत्त्वपूर्ण कामगिरी केली. इ.स. १९९० साली भारतीय शासनाने त्यांना भारतरत्न या भारतातील सर्वोच्च नागरी पुरस्काराने गौरवले.
सामाजिक आणि अर्थिक अडचणींवर मात करून महाविद्यालयीन पदवी मिळवणाऱ्या दलितांच्या पहिल्या पिढीमधील ते एक होते. नंतर कायदा, अर्थशास्त्र आणि राज्यशास्त्र यांतील अभ्यास व संशोधन यांसाठी त्यांना कोलंबिया विद्यापीठ आणि लंडन स्कूल ऑफ इकॉनॉमिक्स येथून विविध पदव्या मिळाल्या.
डॉ. आंबेडकरांचा जन्म १४ एप्रिल इ.स. १८९१ साली महू या मध्यप्रदेशातील लष्करी छावणी असलेल्या गावात झाला. सुभेदार रामजी सकपाळ आणि भीमाबाई मुरबाडकर यांचे ते १४ वे अपत्य होते. हे कुटुंब मूळचे महाराष्ट्रातील रत्नागिरी जिल्ह्यातील आंबवडे या गावचे. त्यांचे पूर्वज ब्रिटिश सैन्यात नोकरी करत होते. त्यांच्या वडिलांना मराठी व इंग्रजी भाषांमध्ये थोडे शिक्षण मिळाले होते व त्यांनी आपल्या मुलांना शिकण्याची प्रेरणा दिली.
डी. एस्‌सी.
एल्‌एल. डी.
१८९१, १४ एप्रिल महू गावी जन्म.
१८९६ त्यांच्या आईचा मृत्यू.
१९०० नोव्हंबर सातार्याच्या शासकीय शाळेत प्रवेश.
१९०४ एलफिन्स्टन शाळेत प्रवेश.
१९०७ मेट्रिक परीक्षा, ७५० पॆकी ३८२ गुणांनी पास केली.
१९१२ डिसेंबर त्यांचा मुलगा यशवंत ह्याचा जन्म झाला.
१९१३ बी. ए.ची परीक्षा मुंबई विद्यापीठातून पास झाले. ( पर्शियन आणि इंग्रजी विषय)
१९१५ जून एम. ए.ची परीक्षा पास झाले.
१९१६ जून कोलंबिया विद्यापीठातून पीएच. डी.साठी काम पूर्ण करून लंडनला पुढील अभ्यासाकरिता रवाना झाले.
१९१७ कोलंबिया विद्यापीठाने पीएच. डी. पदवी प्रदान केली.
१९१७ जून लंडनहून भारतात एम. एस्‌सी. (अर्थशास्त्र)या पदवीचा अभ्यास अपूर्ण ठेवून परतले, कारण बडोदा संस्थानाने त्यांची शिष्यवृत्ती थांबवली होती.
१९२१ जून लंडन विद्यापीठाने त्यांना एम. एस्‌सी. (अर्थशास्त्र)ही पदवी प्रदान केली.
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकरांच्या दृष्टीकोणातून धर्मही मानवी संस्कृतीतून न टाळता येणारी बाब होती त्याच वेळी बर्‍याचशा सामाजिक असमानतानां धार्मिक परंपरा, रूढी आणि विचारधारा जबाबदार आहेत किमान पक्षी बर्‍याच वेळी विविध धर्म संस्था समतेचे पाठही देत असल्या तरी खर्‍या अर्थाने त्या धर्मातील समाज समतेची पाठराखण करण्यास अयशस्वी झाला.

यावेळी त्यांनी सीमेवरील जवानांना मिठाई देऊन त्यांच्या दिवाळीचा गोडवा वाढवला आहे. जवानांना संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले,'सगळ्यांप्रमाणेच मीही माझ्या कुटुंबासोबत दिवाळीचा सण साजरा करू इच्छितो. या देशासाठी सीमेवर लढणारे जवान माझे कुटूंब आहेत'.
श्रीनगर, 19 ऑक्टोबर: आज सारा देश दिवाळीचा सण साजरा करत आहे. दिवाळीचा उत्साह देशभर दिसून येत असताना पंतप्रधान मोदी मात्र दिवाळीचा सण साजरा करण्यासाठी एलओसीवर गेले आहेत.
आज सकाळी साऱ्या देशाच्या नागरिकांना त्यांनी ट्विटरवरून दिवाळीच्या शुभेच्छा दिल्या.

History of India: भारताची चरित्र - ३१ डिसेंबर दिनविशेष

You are here: Home » माहिती / तंत्रज्ञान » गुगलचे डूडलही होळीच्या रंगात रंगले
देशभरात होळी व धुळवडीचा उत्साह पहायला मिळत आहे. गुगलनेही होळी निमित्त आनोखे डूडल तयार करून होळीच्या शुभेच्छा दिल्या आहे. त्यामुळे गुगलचे डूडलही होळीच्या रंगात रंगलेले पहायला मिळत आहे.
विविध रंगामध्ये नटलेलं हे आकर्षक डुडल होळी आणि धुळवडीचा उत्साह द्विगुणीत करणार आहे. ढोल वाजवणारी, पिचकारी उडवणारी, रंगांची उधळण करणारी विविध माणसं या डुडलमध्ये दिसतात. या डुडलवर क्लिक केल्यावर होळी या सणाविषयी सगळी माहिती जगभरातील नागरिकांना वाचता येऊ शकते. रंगांच्या या उत्सवात गुगल डुडलही न्हाऊन निघालेलं पहायला मिळत आहे.
असे बुक करा जिओ फोन

Home Notifications येरवड्यात पोलिस चौकी पासून हाकेच्या अंतरावर तलवारीने वार करुन तरुणाची हत्या; एक...
Previous articleयेरवड्यात पोलिस चौकी पासून हाकेच्या अंतरावर तलवारीने वार करुन तरुणाची हत्या; एक गंभीर जखमी

30 मे : प्रत्येकाला आपण आपल्या आयुष्यात काहीतरी धाडसी करावं असं वाटत असतं पण प्रत्येकालाच ते शक्य होतं असं नाही. हैदराबादचा 25 वर्षाचा साई तेजा मात्र याला अपवाद आहे. कारण या पठ्ठ्यानं जे धाडस करायला घेतलंय ते जीवघेणंही होऊ शकतं. त्याने चक्क ज्वालामुखीच्या तोंडावर भारताचा तिरंगा फडकावण्याचं धाडस केलं आहे.
अलिकडेच साई इंडोनेशियाला एका ट्रिपसाठी गेला होता. तिथे त्यानं ड्युकोनो नावाच्या ज्वालामुखीवर जाऊन सेल्फी व्हिडिओ काढला आहे. खरं तर या ज्वालामुखीबाबत फार शास्त्रीय माहिती उपलब्ध नाहीये, तरीही इंडोनेशियातल्या एका दुर्गम भागात जाऊन साईनं हा सेल्फी शूट करण्याचं धाडस केलं आहे.

काँग्रेसने आज अहमदनगरमध्ये पहिला जनआक्रोश मेळावा घेऊन जोरदार शक्तीप्रदर्शन केलं. विरोधी पक्षनेते राधाकृष्ण विखेपाटील यांच्या नेतृत्वात हा मेळावा घेण्यात आला. काँग्रेसचे राज्य प्रभारी मोहन प्रकाश आणि राष्ट्रीय नेते गुलाबनबी आझाद या मेळाव्याला प्रमुख वक्ते म्हणून उपस्थित होते. या जनआक्रोश मेळाव्यात अपेक्षेप्रमाणेच सर्वच नेत्यांनी केंद्र आणि राज्यातल्या भाजप सरकारवर सडकून टीका केली.
अहमदनगर, 31 ऑक्टोबर : काँग्रेसने आज अहमदनगरमध्ये पहिला जनआक्रोश मेळावा घेऊन जोरदार शक्तीप्रदर्शन केलं. विरोधी पक्षनेते राधाकृष्ण विखेपाटील यांच्या नेतृत्वात हा मेळावा घेण्यात आला. काँग्रेसचे राज्य प्रभारी मोहन प्रकाश आणि राष्ट्रीय नेते गुलाबनबी आझाद या मेळाव्याला प्रमुख वक्ते म्हणून उपस्थित होते. या जनआक्रोश मेळाव्यात अपेक्षेप्रमाणेच सर्वच नेत्यांनी केंद्र आणि राज्यातल्या भाजप सरकारवर सडकून टीका केली.
राधाकृष्ण विखेपाटील म्हणाले, '' या मेळाव्यातून उद्याच्या परिवर्तनाचे बीज रोवले जाणार आहे कारण गेल्या तीन वर्षात भाजप सरकारने विकासाच्या नावाखाली जनतेची फक्त फसवणूकच केली आहे. गेल्या ८ नोव्हेंबरच्या नोटबंदीच्या निर्णयामुळे राज्यातला शेतकरी, कामगार, आणि व्यापारीही उध्वस्त झालेत. गेल्या ३ वर्षात ९ हजार शेतकरी आत्महत्या झाल्या, २० हजार मुले कुपोषणाने मृत्यूमुखू पडली, तरीही हे सरकार नुसतचं जाहिरातबाजीत मश्गुल आहे.''
विरोधी पक्षनेते राधाकृष्ण विखेपाटील यांचे सुपूत्र सुजय विखेपाटील 2019च्या लोकसभेसाठी नगर दक्षिणमधून उत्सुक आहेत. आजच्या जनआक्रोश मेळाव्यातूनही विखेपाटलांनी त्याचीच साखरपेरणी करण्याचा जोरदार प्रयत्न केला.

हिंदुहृदय सम्राट कै. बाळासाहेब ठाकरे - महाराष्ट्राचा गौरवशाली इतिहास

'देसाईंचा राजीनामा का स्वीकारला नाही?'

12 फेब्रुवारी : राज्याचे कृषी, पणन मंत्री आणि स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे नेते सदाभाऊ खोत यांच्या मुलाच्या प्रचाराच्या गाडीला अपघात झाला आहे. या अपघातात खोत यांच्या दोन्ही सुना आणि काही महिला जखमी झाल्या आहेत.
सदाभाऊ खोत यांचे सुपुत्र सागर खोत हे सांगलीत जिल्हा परिषदेच्या निवडणुकीसाठी रिंगणात उतरले आहेत. त्यांच्या प्रचारासाठी गाड्या खोत यांच्या दोन्ही सूना मोहिनी खोत आणि गीतांजली खोत निघाल्या होत्या. त्यावेळी इस्लामपूर-आष्टा रोडवर तवेरा गाडीचा टायर फुटल्यानं अपघात झाला. रविवारी सकाळी 10.30-11 वाजण्याच्या सुमारास ही घटना घडली.
गाडीमध्ये सदाभाऊ खोत यांच्या दोन्ही सुनांसह कुटुंबातील अन्य महिला होत्या. एकूण 9 जण अपघातात जखमी झाले असून त्यांना इस्लामपुरच्या प्रकाश हॉस्पिटलमध्ये त्यांना उपचारासाठी दाखल करण्यात आलं आहे.

मुख्यमंत्री डॉट कॉम : मराठी एक पैलू : आपल्या मुलांना मराठी शिकवण्यात लाज कसली?

एकीकडे दोन्ही धर्मीयांकडून एकतेच दर्शन घडवल्याने दोन्ही समाजामध्ये देखील आनंदाचे वातावरण निर्माण झाले आहे. त्याचप्रमाणे मलंगगडाच्या पायथ्याशी असलेल्या गावातील भाविकांनी मध्यरात्री गडावर जाऊन नारळी भात आणि नारळ अर्पण करून नारळी पौर्णिमा साजरी केली. याच वेळी रक्षाबंधनसुद्धा साजरा करण्यात आला.
आज राखीपौर्णिमा आहे. बहीण-भावाच्या अतूट नात्याची साक्ष देणारा हा सण आणि याच दिवशी या हिंदू-मुस्लिम बांधवांनी एका नव्या नात्याची आठवण सगळ्यांना करून दिली आहे. कोणत्याही परिस्थितीत एकमेकांच्यासोबत आहेत हे जाणवून देणारा हा दिवस.
आज बहीण भावाच्या हाताला राखी बांधते आणि भाऊ आयुष्यभर तिचं रक्षण करण्याचं वचन देतो. एकमेकांवरचा विश्वास, प्रेम हे सगळं या राखीच्या धाग्यात गुंफलेलं असतं. तसंच नात हे प्रत्येकात हवं. आपल्या माणूसकीची जातीय वाटणी न करता ऐकोप्याने रहा सांगणारा हा सण ठरला आहे. म्हणून काळ कितीही बदलला तरी राखीपौर्णिमेचं महत्त्व काही कमी होत नाही. श्रावणातल्या पौर्णिमेला हा सण साजरा केला जातो.

03 जुलै : संपावर गेलेल्या मार्डच्या डॉक्टरांच्या 90 टक्के मागण्या सरकारने मान्य केल्यात तरीही डॉक्टरांचा संप सुरूच आहे. लिखित हमी मिळाल्याशिवाय संप मागे घेणार नाही, अशी मार्डच्या डॉक्टरांची भूमिका आहे. वैद्यकीय शिक्षण मंत्री विनोद तावडे यांनी संपकरी डॉक्टरांची भेट घेतली. डॉक्टरांची सुरक्षा वाढवून देण्याचं आपण मान्य केलं असून जर निवासी डॉक्टरांवर हल्ला झाला. तर स्वत: त्या मेडिकल कॉलेजचे डीन संबंधित डॉक्टरांसोबत जाऊन पोलिसांत गुन्हा नोंदवतील, असं तावडेंनी सांगितलंय.

...आणि 'बेहद'च्या सेट खरेखुरे घडले अग्नितांडव

Brides Archives - कोळी समाज व्यासपीठ

4. एखाद्या व्यक्तीच्या कुंडलीत बुध ग्रहाची स्थिती ठीक नसल्यास त्याने गरजू व्यक्तीला किंवा एखाद्या मंदिरात हिरवे मूग दान करावेत. मूग हे बुध ग्रहाशी संबंधित धान्य आहे. याचे दान केल्यास बुध ग्रहाचे दोष नष्ट होतात.

पिंपरी (Pclive7.com):- भारत निवडणूक आयोगामार्फत छायाचित्र मतदार याद्यांचा विशेष संक्षिप्त पुनरिक्षण कार्यक्रम राबविण्यात येत आहे. या मोहिमेअंतर्गत चिंचवड विधानसभा मतदार संघात रविवारी(दि.२१)... Read more
पिंपरी (Pclive7.com):- आषाढीवारी पालखी सोहळ्यानिमित्त पिंपरी चिंचवड शहरात येणा-या वारक-यांना अधिक सक्षमपणे नागरी सुविधा देण्यासाठी सजग राहण्याच्या सूचना महापालिका आयुक्त श्रावण हर्डीकर यांनी... Read more
पिंपरी (Pclive7.com):- श्री साईबाबा समाधी शताब्दी वर्षानिमित्त होणा-या कार्यक्रमांच्या नियोजनासाठी येत्या रविवारी (दि.३) साईभक्तांच्या मेळावा आयोजित करण्यात आला आहे. आळंदी रोडवरील वडमुखवाडी... Read more

'स्वच्छ भारत कराचं ऑडिट व्हावं'

फेंगशुईच्या शास्त्रानुसार जेवणाच्या टेबलाजवळ आरसा असणे, हे सुचिन्ह मानले जाते. परंतु स्टोव्ह किंवा स्वयंपाकाच्या गॅसजवळ आरसा असणे हे दुश्चिन्ह आहे. अशा परिस्थीतीत आपणांस दुखापत होउ शकते किंवा आपले जीवन धोक्यात येऊ शकते. जेवणाच्या टेबलाचे प्रतिबिंब पड्णारा आरसा आपले सदभाग्य वृद्धिंगत करत असतो; तर स्टोव्ह अथवा स्वयंपाकाचा गॅस-सिलेंडर यांचे प्रतिबिंब पडणारा आरसा हा प्राणघातकही ठरु शकतो.

शिक्षणासाठी बंड पुकारत अंजुमने घेतला घटस्फोट - BBC News मराठी
अंजुम सय्यद ही अहमदनगरच्या शेवगाव इथं राहते. लग्नानंतर तुला शिक्षण घेता येईल, असं नवऱ्याकडच्या मंडळींनी तिला आश्वासन दिलं होतं. पण त्यांनी ते न पाळल्यामुळं अंजुमनं थेट घटस्फोट घेतला.
मलाला युसुफझाईपासून प्रेरित होऊन अंजुम सध्या नर्सिंगचं शिक्षण घेत आहे.
"देव असा डायरेक्टर आहे, जो अवघड रोल बेस्ट अॅक्टरलाच देतो. त्यामुळं तुम्ही असं समजा की, आपण बेस्ट अॅक्टर आहोत आणि आपण जगामध्ये बेस्टच करुन दाखवणार आहोत," असं अंजुम इतर मुलींना सांगते.

राष्ट्रीय आरोग्य अभियान अंतर्गत आरोग्यवर्धिनी केंद्र हेंल्थ प्रोवायडर पदाचे उमेद्वाराकरिता सूचना _ District Wardha,Government Of Maharashtra
राष्ट्रीय आरोग्य अभियान जिल्हा एकात्मिक आरोग्य व कुटुंब कल्याण संस्था ,जिल्हा परिषद वर्धा

तर दुसरी घटना वांद्र्याच्या खेरवाडीत घडली. भरधाव वेगाने येणारी क्वॉलिस कार दुभाजकाला धडकली आणि पलटी झाली. त्या कारमध्ये तीन जण होते. ते तिघेही लग्न समारंभातून घरी जात असताना गाडीला अपघात झाला. यामध्ये कोणीही जखमी झाले नाही. पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार कारचालक झोपेत असल्यानेच हा अपघात झाला.

इतिहासाचार्य वि.का.राजवाडे संशोधन मंडळ, धुळे
राजवाडे पथ, गल्ली नं १, मुख्य पोष्ट ऑफीसजवळ,
धुळे - ४२४००१ (महाराष्ट्र)
संकेतस्थळ : http://www.rajwademandal.org

दक्षिणमुखी व्यवसायासाठी समाजामध्ये अनेक प्रकारच चुकीच्या धारणा निर्माण क्षालेल्या आहेत. ज्या वास्तुशास्त्राच्या विपरीत आहे आणि मनाला त्रासदायक आहे. कुठल्याही प्रकारच्या चुकीच्या गोष्टींच्या आहारी न जाता गरजेचे असल्यास दक्षिणमुखी व्यवसायाचे निर्माण अवश्य करावे. हि दिशा व्यवसाय करणायांसाठी अतीशय शुभ असते. दक्षिणमुखी व्यवसाय करतेवेळी खालील दिलेल्या वास्तुनियमांचे पालन आवश्यक आहे.
मंदिराची स्थापना : दक्षिणमुखी व्यवसायाची सुरवात करतेवेळी मंदिराची स्थापना सर्वप्रथम करावी आणि मंदिरात मोठा घंटा लावावा. कारण मोठ्या घंट्यामधुन निघणारा आवाज (नाद) कंपन निर्माण करतो. त्यामुळे दक्षिण दिशेकडून येणारी नकारात्मक ऊर्जा कमी होण्यास मदत मिळते.
पाण्याची व्यवस्था : दक्षिणमुखी व्यवसायामध्ये पाण्याचा संचय उत्तर दिशेला करावा. दक्षिण दिशेला केलेला पाण्याचा संचय आकस्मीत परिणामांना निमंत्रण देतो.
व्यवसायाचे छत : दक्षिणमुखी व्यवसायात छताचा उतार उत्तर दिशेकडे असावा, कारण दक्षिण दिशेला केलेले निर्माण कार्य उंच होईल आणि उत्तर दिशेचे खाली राहील, त्यामुळे व्यापारात भरपूर फायदा होईल.
मोकळी (भरपूर) जागा : दक्षिणमुखी व्यवसायामध्ये दक्षिण दिशेला जास्त मोकळी जागा ठेवू नये. परंतु जर अशी स्थिती तुमच्या व्यवसायात असेल तर, त्या मोकळ्‌या जागेवर दाट आणि उंच क्षाडे लावावी. वास्तु एक्सपर्टच्या मतानुसार तांब्याची प्लेट्स लावाव्यात, असे केल्यास दक्षिण दिशा भारी आणि ऊर्जावान होईल.
अर्थव्यवस्था : दक्षिणमुखी व्यवसायात व्यवसायाची उन्नती, फायद्याची स्थिती, व्यक्तीची प्रतिष्ठा आणि आर्थीक प्रगती फार वेगाने परंतु थोड्या कालावधीसाठी असते.
बांधकाम : दक्षिणमुखी व्यवसायाचे बांधकाम अशा प्रकारे करावे की, व्यवसायातील आतिल आणि बाहेरील शु ऊर्जा आणि आभा मंडळाची सकारात्मक ऊर्जा नेहमी करीता राहील.

केंद्र सरकारकडून बीपीएल व अंत्योदय कुटुंबांना स्वस्त दरात साखर वितरित करण्यासाठी अनुदान मिळत होते, परंतु केंद्राने आता फक्त अंत्योदय योजनेतील कुटुंबांनाच अनुदान दिले जाईल, असे राज्य सरकारला कळविले. केंद्र सरकारने अनुदान बंद केल्याने त्याचा ४५ लाख बीपीएल कुटुंबांना फटका बसला आहे. त्यांना रास्तभाव दुकानांतून आता साखर मिळणार नाही.

अमेरिकेत भारतीय वंशाच्या व्यावसायिकाची हत्या करण्यात आली आहे. 43 वर्षीय हरनिश पटेल यांची त्यांच्याच घराबाहेर गोळ्या घालून हत्या करण्यात आली आहे.
जेष्ठ विचारवंत आणि साहित्यिक प्रा. डॉ. कृष्णा किरवले यांची हत्या

होळी स्पेशल : पुरण पोळी

बुद्ध पौर्णिमेच्या निमित्ताने आज बँका बंद
बुद्ध पौर्णिमा असल्या कारणाने बुधवारी 10 मे रोजी म्हणजेच आज राज्यातील सर्व बँका बंद रहातील. त्यामुळे बँकेत कोणत्याही प्रकारचे व्यवहार होणार नाहीत. युपीआय, आयएमपीएस यांसारख्या सुविधा मात्र सुरू राहतील. सर्व ऑनलाईन व्यवहार देखील नियमित पद्धतीने सुरू रहातील.

मुंबई - बॉलिवूडमध्ये देण्यात येणाऱ्या अवॉर्डच्या विरोधात आजवर कुणीही आवाज उठवला नव्हता. मात्र संगीतकार अमाल मलिकने याविरोधात आवाज उठवला आहे. त्याने फेसबूकवर पोस्ट टाकून नाराजी व्यक्त केली आहे. फिल्मफेअर सारखे पुसस्कार देणारे परीक्षक पक्षपात करत असल्याची टीका त्याने फेसबुकवर केली आहे. तसेच ज्यांनी आपल्याला नॉमिनेट केलं अशा परीक्षकांचे मी आभार मानतो अशा आशयाची पोस्ट अमालने फेसबूकवर टाकली. तसेच अशा शोमध्ये नि:पक्षपाती परीक्षकांची गरज असल्याचंही त्याेन या पोस्टमध्ये लिहिलंय.

दिवाळी शुभेच्छापत्रे
माती, माणसं आणि माया..
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
विराट कोहली ऑस्ट्रेलियात गप्प बसला तर आश्चर्य वाटेल - पॅट कमिन्स
मराठा आरक्षण १६ टक्के
लोकांना चांगल्या गोष्टी ठरवून शिकवायला हव्यात - डॉ. प्रभा अत्रे
आक्रमकतेची आणि युद्धखोरीची भाषा करून नेते धूर्त खेळी खेळतात, ‘स्फोटक व उग्र प्रकटीकरण काबूत ठेवणे’ अवघड करतात आणि जनतेला सावज बनवितात, हीच मानवी शोकांतिका आहे.
‘अप्रासंगिक’ या संजीव खांडेकर यांच्या सदरातील ‘अ-शोकापासून न-शोकापर्यंत’ (रविवार विशेष, २७ डिसेंबर) हा लेख मनोवृत्तीच्या जडणघडणीवर एका वेगळ्याच दृष्टिकोनातून झगझगीत प्रकाश टाकतो आणि समाजाला शोकातून उन्मादाकडे नेणाऱ्या प्रवृत्तीवर नेमके बोट ठेवतो.
भाल्यावर शत्रूची डोकी मिरवणे असो किंवा मेणबत्त्या, या सर्वामागे संतापाची लाट वा अन्यायाविरुद्धची चीड असतेच. ‘फासावर लटकवा!’ हीसुद्धा भावना अनेक वेळा उफाळून आलेली असते. पण शोकाचे प्रकटीकरण स्फोटक व उग्र असू शकते. ते काबूत ठेवता यावे म्हणून शोक प्रकटीकरणाचे सामाजिक नियम इतिहासाच्या वाटचालीदरम्यान तयार झाले; या संयत वळण लावण्याच्या प्रक्रियेच्या फंदात न पडता भावनिक उद्रेकाचा संकुचित राजकारणासाठी उपयोग केला जातो, काही प्रसारमाध्यमांमधून आक्रमक आणि विद्वेषी भावनेच्या ‘प्रसारा’ला उत्साहात खतपाणी घातले जाते.
आधीच आर्थिक-सामाजिक कारणांमुळे समाजात झुंडशाही प्रकट होत असते. वेश्याव्यवसाय होत असल्याच्या आरोपांवरून जमावाने नागपूरला एका घरात बरीच मोडतोड केली. हिंसेशिवाय न्याय मिळाल्याचे समाधान मिळत नाही/ मिळून दिले जात नाही या वळणावर समाज येऊन ठेपला आहे. दुसऱ्यावर हिंसेचा प्रयोग करणे हे आक्षेपार्ह वाटतच नाही. त्यातच आपल्याकडे संघ, दल, परिषद व सेना वा सनातनी यांच्या व्यासपीठांवरून वा लोकसभेत पोहोचलेल्या साध्वी, साधू, मौलवी यांच्या वक्तव्यांतून अशीच गरळ ओकली जात असते; यातून फोफावणाऱ्या असहिष्णुतेमुळे मतभिन्नतेविरुद्ध केवळ शाब्दिकच नव्हे तर प्रसंगी शारीरिक युद्धसुद्धा पुकारले जाते.
संबंध सुधारायचे आहेत, तर आधी का नाही सुधारू दिले?
शनिचौथऱ्यावर प्रवेश करण्यावर शनी-शिंगणापूरच्या ग्रामस्थांनी बंदी घातलेली आहे. ती उठविण्यासाठी एक उपाय सुचतो. तेथे जाणाऱ्या सर्व स्त्री-पुरुष भाविकांनी तिथे मनोभावे देवदर्शन घ्यावे, मात्र अनिष्ट प्रथेचा निषेध म्हणून तेथील कुठल्याही देवापुढे एकही पसा ठेवू नये. त्या गावात फूलपुडा, उदबत्ती, प्रसाद इ. पूजेचे साहित्य विकत घेऊ नये. तेथील अभिषेक, दक्षिणा, हॉटेल, लॉज, भिकारी यांच्यावरदेखील पसा खर्च करू नये. वाटल्यास असा वाचलेला पसा स्वत:च्या गावी परतल्यानंतर तेथील शनी मंदिरात अथवा अन्यत्र खर्च करावा.
अविनाश वाघ, पुणे
स्वागतच पाहिजे!
आम्ही जशास तसे उत्तर देऊ, हे आपल्यासारखे घरात बसून बोलणारे सीमेवरील जवानांच्या भावना काय समजणार? आम्ही आपले शहीद दिनसुद्धा घरात बसून साजरे करणारे आणखी किती जरी शहीद झाले तरी चालतील असाच फुका रुबाब मिरवत फिरणार, त्यात आपले काय जाणार?
धनराज व. अंधारे, बार्शी (जि. सोलापूर)
रमेश आनंदराव पाटील, मु. पो. चावरे (कोल्हापूर)
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
उपयुक्त माहिती
दुरुपयोग होतो तर कायद्यात दुरुस्ती करा की!
शिक्षकांची विचारपूस तरी नीट करा..
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
सातव्या वेतन आयोगाचा अहवाल याच महिन्यात
धक्कादायक! : नवरा जिवंत असतानाही पत्नीच्या खात्यात होतेय 'विधवा पेन्शन' जमा
'त्या दोघांची नजर काढा'
..म्हणून दीप-वीरनं ठेवली होती फोटो न अपलोड करण्याची अट
मध्य प्रदेशात काँग्रेससाठी आता नाही तर कधीच नाही!
विधान परिषद उपसभापतीपद निवडणूक तूर्त नाही?

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आदित्य ठाकरे यांची महत्त्वाकांक्षी ‘टॅब’ योजना अखेर गुंडाळली
शहराच्या कमाल तापमानात पुढील दोन दिवसात वाढ होणार
‘अफलातून.. अमुचे गाणे’ हा लेख मी मागच्या गुरुवारी रात्री पूर्ण करून, शुक्रवारी त्यावर अखेरचा हात फिरवून ‘लोकसत्ता’च्या
१९ ८५ च्या ७ जानेवारीला ‘पडघम’चा पहिला प्रयोग झाला आणि याच वर्षांत माझी आणखीन तीन नवी संगीत नाटकं रंगमंचावर आली. त्यातलं पहिलं होतं प्रतिभावंत नाटककार विजय तेंडुलकरांचं ‘विठ्ठला’!
‘पडघम’चे दिवस
सात जानेवारी १९८५ रोजी संध्याकाळी पुण्याच्या बालगंधर्व रंगमंदिरात प्रतिभावंत लेखक अरुण साधू लिखित ‘पडघम’ नाटकाचा पहिला प्रयोग पुण्याच्या थिएटर अकादमीनं सादर केला.
आपल्या आयुष्यात प्रेम येतं!
किती त्या सुखद आठवणी…
‘गेले द्यायचे राहून’ नंतर एक सुंदर दिवस माझ्या आयुष्यात उगवला.. ज्यांना मी दैवत मानत आलो, ज्यांच्या संगीताने आणि गाण्यांनीही अवघ्या मराठी रसिकांना मंत्रमुग्ध केले
..काय म्या द्यावे दुजे?
‘तीन पैशाचा तमाशा’चं संगीत, विशेषत: त्यातील गद्य संवादांवर पॉप शैलीचा स्वरसाज रचून निर्मिलेली गाणी तेव्हाच्या तरुण पिढीला फार भावून गेली. ‘तीन पैशा’चे प्रयोग जोरात सुरू असताना मुंबई दूरदर्शन
सारंगी हे वाद्य हिंदी चित्रपटसंगीतात अनेक वर्षे वाजवणाऱ्या पंडित रामनारायणसाहेबांचं योगदान फार अनमोल आहे. मग ते संगीतकार दत्तारामांचं ‘आंसू भरी है ये जीवन की राहे’ (परवरीश) असो किंवा...
‘तीन पैशा’चं संगीत
१९७५ च्या सुमारास बालगंधर्व रंगमंदिर, पुणे येथे होणाऱ्या ‘घाशीराम कोतवाल’च्या एका प्रयोगाला साक्षात पु. ल. देशपांडे येणार असल्याचं कळलं तेव्हा आम्ही सर्व रंगकर्मी खूप आनंदित झालो.
‘सा रे ग म प ध नि’ हे संगीतातले सात स्वर. त्यांतून अवघे विश्व व्यापून टाकणारे स्वरब्रह्म निर्माण होते. इंद्रधनूतील सात रंग आणि संगीतातले सात स्वर हे रंग
मुंबई दूरदर्शन केंद्रावरील एक निर्माते अरुण काकतकर यांनी कधीतरी ‘बदकांचे गुपित’चा प्रयोग पाहिला आणि त्यांनी ते संगीतक मुंबई दूरदर्शनवर सादर करायचं मनोमन ठरवलं. १९७७ च्या जून महिन्याच्या अखेरीस कधीतरी
‘नक्षत्रांचे देणे’ या प्रयोगातला सांगीतिक आविष्कार म्हणजे संगीतकार भास्कर चंदावरकरांच्याच सांगीतिक प्रवासातला नव्हे, तर अवघ्या मराठी भावसंगीतातला मैलाचा दगड ठरावा.
१९७६ सालाच्या आरंभी एक दिवस मोहन गोखलेनं एक पुस्तक हातात ठेवलं. पुस्तकाचं नाव होतं ‘नटश्रेष्ठ आणि चार संगीतिका’.. मराठी साहित्यातले युगप्रवर्तक कवी/ साहित्यिक आणि समीक्षक बाळ सीताराम मर्ढेकर यांनी
आमच्या घरात माझे आई-बाबा, बहीण शोभाताई आणि मी, आम्हा सगळ्यांना गाणं गायला आणि ऐकायलाही आवडायचं. घरात रेडिओ आल्यावर मग काय विचारता! शास्त्रीय संगीतापासून फिल्मी संगीतापर्यंत व्हाया लोकसंगीत (विविध भारती
माणसाची ओळख ही त्याच्या सगुण साकार दिसण्यातून जशी होते, तशीच ती त्याच्या देहबोलीतूनही होत असते. याखेरीज आणखी एक विशेष ओळख होते ती त्याच्या बोलणाऱ्या आवाजातून. प्रत्येकाचा आवाज हीदेखील त्याची
तो दिवस अजूनही स्मरतो. माझा मितवा मोहन गोखले मला 'घाशीराम कोतवाल' या नव्या नाटकाच्या तालमीला घेऊन गेला, ते मला त्यात सहभागी करायचं, या हेतूनं. डेक्कनवरच्या महिला निवासच्या तळघरात नाटकाच्या
#Sanju : येरवड्यातून बाहेर आलेला 'संजू' म्हणतोय, 'अपना लाइफ फुल सापसिडी का बोर्ड है'
Video : आलियाने अशी पूर्ण केली आपल्या चाहत्याची इच्छा
काँग्रेस रावण तर ममता शूर्पणखा, बंगालचं लवकरच जम्मू-काश्मीर होणार : भाजपा आमदार
आजचा प्रश्न

Blockchain बातम्या 14.05.2018 - Blockchain बातम्या
Blockchain बातम्या
मध्ये क्रिप्टो बाजार नियमन 2018
न्यू यॉर्क मध्ये blockchain आठवड्यात सोमवारी जाहीर, न्यू यॉर्क शहर आर्थिक विकास महामंडळ (NYCEDC) एक blockchain तंत्रज्ञान हब म्हणून नकाशावर शहर ठेवले अनेक उपक्रम सुरू आहे. सर्वात त्यापैकी एक उघडण्यासाठी योजना आहे “Blockchain केंद्र” तंत्रज्ञानाच्या जनजागृती जाहिरात दोन्ही आणि उद्योग भागधारकांमध्ये संभाषणे सुविधा.
NYCEDC देखील एक स्पर्धा जाहीर, उशिरा सुरू करणे अपेक्षित 2018, blockchain टेक पालिका सेवा सुधारणा कल्पना निर्माण हेतू.
पाकीट विकिपीडिया Samourai आणि goTenna लाँच की इंटरनेट न कार्य करते
इंटरनेट कनेक्शन नेहमी उपलब्ध नाहीत असल्याने, विश्वसनीय किंवा खाजगी, cryptocurrency वापरकर्ते नेटवर्कशी कनेक्ट करण्यासाठी पर्यायी मार्ग गरज. त्यामुळे न्यू यॉर्क आधारित स्टार्टअप goTenna, मध्ये स्थापना केली 2012 ब्राझिलियन भावंड डॅनिएला आणि होर्हे Perdomo करून, या उन्हाळ्यात हे वापरकर्त्यांना इंटरनेट कनेक्शन शिवाय विकिपीडिया देयक पाठविण्याची अनुमती देते एक Android अनुप्रयोग लाँच Samourai Wallet सह भागीदारी आहे.
“आपण आपत्ती भागात आपल्या विकिपीडिया खर्च सक्षम असणे आवश्यक आहे,” goTenna अभियंता रिचर्ड Meyers सांगितले, Perdomo भावंड उद्धरण’ पोर्तो रिको अलीकडील काम, goTenna साधने मदत जेथे लोक चक्रीवादळ मारिया नंतर पुन्हा कनेक्ट. “जोपर्यंत आपण आपला फोन चार्ज करण्यासाठी एक मार्ग आहे म्हणून, आपण आणि meshed आणि संप्रेषण असू शकते.”
“अधिक सेन्सॉरशिप-प्रतिरोधक आहे की एक पर्याय देते,” Meyers सांगितले.
एक फ्लोरिडा कंट्री जकातदार सेवा विविध cryptocurrency स्वीकारणे विकिपीडिया देयके प्रोसेसर BitPay भागीदारी आहे.
Seminole परगणा कर आकारणी जोएल Greenberg त्यांच्या कार्यालयात ड्राइव्हर परवाने आणि आयडी कार्ड संबंधित देयकांसाठी विकिपीडिया घेऊन जाईल की सोमवार एका वक्तव्यात सांगितले, ऑटोमोबाईल टॅग आणि शीर्षके आणि मालमत्ता कर.
Greenberg निवेदनात म्हटले आहे:
“जलद आमच्या ग्राहक अनुभव कार्यालयात माझ्या कार्यकाळात ध्येय आहे, हुशार आणि अधिक कार्यक्षम, आणि 21 व्या शतकात मध्ये 18 वे शतक पासून सरकारी सेवा आणण्यासाठी आणि एक मार्ग आमच्या देयक पर्याय cryptocurrency व्यतिरिक्त आहे… Seminole परगणा कर आकारणी कार्यालय, आम्ही विकिपीडिया स्वीकारणे आमच्या पहिल्या सरकारी संस्था गुंतलेली आहेत… सोपे आणि त्यांना एकसंधी करून,” तो जोडले.
नॅसडॅक शक्तीच्या जून मध्ये सुरू करण्यासाठी cryptocurrency विनिमय
dx.exchange, पुढील महिन्यात सुरू करण्यासाठी सेट केले आहे, प्रथम क्रिप्टो विनिमय नॅसडॅक द्वारे समर्थित आहे. "या सहकार फायदा तिपटीने आहे: ब्रांड नाव, तंत्रज्ञान आणि नियम,"DX एक्सचेंज मुख्य कार्यकारी अधिकारी डॅनियल Skowronski सांगितले.
प्रथम फायदा जोरदार स्वत: ची स्पष्टीकरणात्मक आहे, तर, Skowronski पुढे त्यांच्या तंत्रज्ञान नॅसडॅक पायाभूत अवलंबून असे स्पष्ट, अशा त्याच्या जुळणारे इंजिन म्हणून - प्रती द्वारे वापरले 70 जगभरातील बाजार.
सॅप पुरवठा प्रकल्प blockchain सुरू करण्यासाठी
बहुराष्ट्रीय सॉफ्टवेअर कंपनी सॅप पुरवठा साखळी जागेत blockchain त्याच्या काम विस्तारत आहे.
SAP ग्राहक पुढाकार त्याच्या फार्म मार्ग कृषी पुरवठा बंदिवासात टेक लागू करण्याचा विचार आहे.
Torsten acce, सॅप च्या blockchain आघाडी सांगितले “वर्धित तंत्रज्ञान कंपन्या अन्न उत्पादने उत्पत्ति लिहिणे परवानगी देते, विनंत्या आणि अर्पण प्रविष्ट, आणि प्रमाणीकृत करण्यासाठी आणि व्यवहार चालवा.”
यूपीएस लॉकर साठी विकिपीडिया स्वीकारणे पेटंट फाइल
कॅनेडियन क्रिप्टो विनिमय Coinsquare $ 30M नाही
मागील पोस्ट:क्रिप्टो पौगंडावस्थेतील
प्रतिक्रिया द्या उत्तर रद्द करा
आपला ई-मेल पत्ता प्रकाशित केला जाणार नाही. आवश्यक फील्ड चिन्हांकित *
अलीकडील पोस्ट
कसे एक ठेवलेल्या ऑर्डर संख्या दृष्टीने एक cryptocurrency दर वर्तन अंदाज नाही?
खरेदी किंवा विक्री करण्याची प्रक्रिया स्वरूप काय आहे
वाचन सुरू ठेवा »
लोकप्रियता cryptocurrencies, अशा आकर्षित गाठली आहे, की फार आळशी किंवा फार फक्त
द्वारा समर्थित वर्डप्रेस आणि वेलिंग्टन.

अंगीं डोळे उघडी ॥३॥ संत तुकाराम महाराज

झालेल्या मृत्यूप्रकरणी सर्वोच्च न्यायालयाने केंद्र सरकारला नोटीस पाठवली आहे. नोटीशीला सहा महिन्यांच्या आत उत्तर देण्याचे आदेश दिले आहेत.
बंदी असलेले कीटकनाशक का वापरले जातात याविषयी विचारणा सर्वोच्च न्यायालयाने सरकारला केली आहे.
कीटकनाशक कंपन्यांच्या निर्मितीवर आणि परवानग्यांवर सरकारचं नेमकं कोणतं नियंत्रण आहे, किंवा नाही, आणि नियंत्रण आणण्यासाठी काय केलं जाणार आहे. याविषयी ही विचारणा करण्यात आल्याचं सांगण्यात येत आहे.
महाराष्ट्रात ३० ते ३२ शेतकऱ्यांच्या अतिविषारी किटकनाशकांची फवारणी केल्याने मृत्यू झाला आहे. शेतकऱ्यांच्या मृत्यू झाल्यानंतर ही बाब पुन्हा चर्चेला आली आहे. विदर्भ तसेच उत्तर महाराष्ट्रातील शेतकऱ्यांना या विषारी फवारणीचा फटका बसला आहे.

‘मौज’ची एकसष्टी : खंत ना खेद?
आता शेवटचा मुद्दा. महाराष्ट्रीयांच्या सांस्कृतिक अग्रक्रमात पुस्तकांना फार खालचे स्थान आहे, अशी खंत श्रीपुंनी 1987 च्या प्रकाशक परिषदेत व्यक्त केली होती. गेल्या चोवीस वर्षातही त्यात फारसा बदल झालेला नाही. त्यामुळे ‘मौज’बद्दल काय आस्था असणार? अर्थात त्यामुळे ‘मौज’चं योगदान आणि श्रेय अजिबात कमी होत नाही, उलट उघड होते ती आपल्या सांस्कृतिक दारिद्रय़ाची परिसीमा.
लोकपालाचा इतिहास आणि प्रवास
गोडबोले यांनी प्रदीर्घ काळ खुद्द केंद्र सरकारमध्येच काम केले असल्याने त्यांच्या लेखनाला प्रत्यक्ष अनुभवाची आणि अस्सल पुराव्यांची जोड आहे. तेच या पुस्तकाचेही महत्त्वाचे वैशिष्टय़ आहे. ते लिहितात, ‘‘लोकपालाची निर्मिती हा भ्रष्टाचाराविरुद्धच्या लढाईतील डावपेचाचा केवळ एक भाग असणार आहे. नुसत्या लोकपालाच्या निर्मितीने काही विशेष साध्य होणार नाही.’’

गणपतीची आठ अतिप्राचीन मंदिरे, जिथे वसले आहेत स्वयंभू गणपती बाप्पा..!!

प्रभाग 132मध्ये एकाच उमेदवाराचा अर्ज!
घाटकोपर - पंतनगर पालिका मराठी शाळा क्र.2 मध्ये एन वॉर्डच्या उमेदवारांना अर्ज भरण्याची सोय करण्यात आली आहे. पालिका निवडणुकीचे फॉर्म 27 जानेवारी ते 3 फेब्रुवारीपर्यंत भरण्याची मुदत आहे. पण, आतापर्यंत या वॉर्डमधून फक्त एकाच उमेदवाराने अर्ज भरलाय. प्रभाग 132 चे राजू श्रीनिवासन नायकर यांनी उमेदवारी अर्ज भरलाय. अर्ज भरायला शेवटचे 2 दिवस राहिले आहेत. तर, कोणत्याही बड्या पक्षातील उमेदवारांनी अजून अर्ज भरला नसल्याचं सहाय्यक निवडणूक निर्णय अधिकारी संजय किर्वे यांनी सांगितलं.

तीन वर्षांपासून लग्न जुळले होते. मात्र, हुंड्यातील वाढत्या मागणीसाठी वरपक्षाकडून वारंवार दबाव टाकला जात होता. पैसा, प्लॉट व चारचाकी वाहनाकरिता तगादा सुरू होता.
अमरावती : तीन वर्षांपासून लग्न जुळले होते. मात्र, हुंड्यातील वाढत्या मागणीसाठी वरपक्षाकडून वारंवार दबाव टाकला जात होता. पैसा, प्लॉट व चारचाकी वाहनाकरिता तगादा सुरू होता. त्याला कंटाळून नियोजित वधूने गळफास घेऊन जीवनयात्रा संपविली. ही धक्कादायक घटना नांदगाव पेठ ठाण्यात तक्रारीनंतर बुधवारी उघडकीस आली.
अमरावतीनजीक बोरगाव धर्माळे येथील रहिवासी राजेश जगदीशप्रसाद सचान (४७) यांनी बुधवारी सायंकाळी नांदगावपेठ पोलिसांत वरपक्षाच्या वाढत्या मागणीमुळे मुलीने आत्महत्या केल्याची तक्रार नोंदविली. त्यानुसार पोलिसांनी आदित्य काशीप्रसाद पातालीय (२३), गयाप्रसाद श्यामलाल पातालीय (५३) व दोन महिला (सर्व रा. पुलगाव, जि. वर्धा) अशी आरोपींची नावे आहेत. त्यानुसार मुलीचे तीन वर्षांपासून लग्न जुळले होते.
मात्र, वर आदित्य हा नेहमीच फोनवर बोलणी करून मुलीला हुंड्याची मागणी करीत होता. नागपूरला प्लॉट व चारचाकी वाहन देण्यासाठी दबाव टाकत होता.
याशिवाय अन्य आरोपी हे आदित्यला सहकार्य करीत होते. माझ्या मुलीच्या मृत्यूस आरोपी कारणीभूत असल्याची तक्रार सचान यांनी पोलिसांत दिलेली आहे. त्यानुसार पोलिसांनी आरोपींविरुद्ध भादंविच्या कलम् ा ३०६, ३४, ३, ४ हुंडा प्रतिबंधक अधिनियमानुसार गुन्हा नोंदविला आहे. पुढील तपास पोलीस निरीक्षक कैलास पुंडकर यांच्या मार्गदर्शनात पोलीस उपनिरीक्षक आर.जे. चंदापुरे करीत आहेत.
लग्नापूर्वी मुलीला वरपक्षाकडून हुंड्याची मागणी करण्यात आली. या तणावातून मुलीने जीवन संपविले. तिच्या मृत्यूला वरपक्ष कारणीभूत असल्याची तक्रार मुलीच्या वडिलांनी केली आहे. त्यानुसार गुन्हा नोंदविण्यात आला.

Raazi Movie Review : एक हृदयस्पर्शी कथा ! विषयी आणखी काही
‘तल्वार’,‘फिलहाल’,‘दस कहानियाँ’ या चित्रपटांसाठी दिग्दर्शका मेघना गुलजार यांनी वापरलेला हिट फॉर्म्युला ‘राजी’च्या बाबतीतही खरा उतरला आहे. तसेच चौकटीबाहेरच्या भूमिकांची निवड करून पडद्यावर मोठ्या आत्मविश्वासाने कायमच आपला वेगळा ठसा उमटवण्याचा प्रयत्न अभिनेत्री आलिया भट्ट हिने केला आहे. या चित्रपटातही ती ‘सहमत’ या काश्मिरी युवतीची उत्कृष्ट भूमिका साकारून प्रेक्षकांकडून कौतुकाची थाप मिळवते. याशिवाय दिग्दर्शक, कलाकार यांचेच केवळ कौतुक नव्हे तर संपूर्ण चित्रपटाची टीम, कथानक, संगीत या सर्वांमुळे चित्रपट एक हृदयस्पर्शी कथा घेऊन प्रेक्षकांना हेलावून टाकतो, हे नक्की!
गुप्तहेर रहस्य, भारत-पाकिस्तान युद्धांचे राजकारण, वेगवान देशभक्तीपर कथा आणि मुख्य भूमिकेत आलिया भट्ट सारखी उत्कृष्ट नायिका. तसं पाहिलं तर ‘राजी’ हा एक हिट फॉर्म्युला आहे. पण, ह्या फॉर्म्युलाला मेघना गुलजार सारख्या एका संवेदनशील दिग्दर्शकाचा स्पर्श लाभला आहे आणि त्यामुळे राजी एका साधारण हिंदी एंटरटेनरवरून एक माईलस्टोन चित्रपट बनून जातो.
१९७०चा काळ- वेशभूषा, घराचे इंटेरिअर, रस्ते आणि दुकाने मेघना गुलजार आणि कला दिग्दर्शक यांनी खूप उत्कृष्टरित्या रेखले आहे. थोडक्यात त्याकाळचे सांस्कृतिक वातावरण, राजकीय वातावरण, राजकारणाचे डावपेच आणि त्यामुळे आर्मीवर होणारा इफेक्ट हे सगळे मेघना आणि लेखक भवानी अय्यर यांनी खूप सहज आणि सोप्या पद्धतीने मांडले आहे. ह्या पार्श्वभूमीत आलिया सारख्या अभिनेत्रीला आपला अभिनय दाखवायला सहमतच्या रोलमध्ये खुला कॅनव्हासच मिळाला आहे. एका बाजूला आपला नवरा, त्याच्या कुटुंबावर असलेलं नि:स्वार्थ प्रेम आणि सेवा करणारी सहमत आणि दुसऱ्या बाजूला त्याचं कुटुंब आणि नवीन देशाशी प्रतारणा, वेळ पडल्यास खून करणारी देशप्रेमी सहमत ह्या भूमिकेचे दोन्ही पैलू आलिया भट्ट हिने खूप नाजूक आणि जाणिवपूर्वक आखले आहेत.

प्राचीन कोलेजियम ही इटलीतील रोम शहरात वाळू आणि कॉंक्रीटपासून बांधलेली अॅम्फिथिएटर आहेत.
यास फ्लावियन अॅम्फिथिएटर असेही म्हणतात.
हे जगातील सर्वात जुने अॅम्फिथिएटर आहे. याचे बांधकाम व्हेस्पासियनच्या साम्राज्याच्या काळात इ.स.72 मध्ये सुरु झाले. इ.स.80मध्ये टायटसच्या काळामध्ये त्याचे काम पूर्ण झाले.
1953च्या रोमन हॉलिडे, 1954च्या डेमेत्रियस अॅंड द ग्लॅडिएटर्स या सिनेमांमध्ये हे अॅमम्फिथिएटर दाखवण्यात आले आहे.
1957 च्या 20 मिलियन माईल्स चित्रपटाचेही येथे छायाचित्रण झाले आहे.अशा प्रकारे हे अॅम्फिथिएटर अनेक चित्रपटांमध्ये दाखवण्यात येते.
आता पर्यटकांचे हे अत्यंत आवडते ठिकाण असून लाखो पर्यटक युरोप सहलीवर गेल्यावर या अॅम्फिथिएटरला भेट देतात.

हे चार-दिवसांचे अभ्यास सामान्य नेटवर्क पल्समध्ये पल्स कनेक्ट सेक्योरच्या कॉन्फिगरेशनची चर्चा करते. प्रमुख विषय सुरक्षित सॉकेट लेअर (SSL) ऍक्सेस तंत्रज्ञान, मूलभूत अंमलबजावणी, आणि कॉन्फिगरेशन आणि व्यवस्थापन पर्याय समाविष्ट करते. प्रात्यक्षिके आणि हात ऑन प्रयोगशाळेद्वारे, विद्यार्थ्यांना पल्स कनेक्ट सेक्योरच्या मूलभूत आणि प्रगत पैलूच्या कॉन्फिगर, चाचणी आणि समस्या निवारण्याचा अनुभव प्राप्त होईल.
हा कोर्स असे गृहीत धरतो की विद्यार्थ्यांना इंटरनेटवर्किंग मूलतत्त्वे, मूलभूत सुरक्षा संकल्पना, नेटवर्क व्यवस्थापन आणि अनुप्रयोग समर्थन मधील मध्यम पार्श्वभूमी आहे.
अध्याय 4: तंत्रज्ञान आणि परिभाषा
अध्याय 5: वापरकर्ता भूमिका आणि वापरकर्ता भूमिका प्रयोगशाळा
अध्याय 8: प्रमाणीकरण आणि प्रमाणीकरण लॅब
अध्याय 10: प्रमाणपत्रे आणि प्रमाणपत्रे लॅब
अध्याय 11: क्लाएन्ट व सर्व्हर ऍप्लिकेशन्स आणि क्लाएंट आणि सर्व्हर अॅप्लिकेशन लॅब
अध्याय 14: एंडपॉईंट सुरक्षा आणि समाप्ती बिंदू सुरक्षा लॅब
अध्याय 15: प्रशासन आणि समस्यानिवारण; प्रशासन आणि समस्यानिवारण लॅब

मनसेचे ठाणे शहर अध्यक्ष अविनाश जाधव यांना नौपाडा पोलिसांनी सोमवारी रात्री बजावलेल्या एक कोटीच्या हमीदाराच्या नोटिशीत सुधारणा करत ती मंगळवारी पाच लाखावर आणण्यात आली.
ठाणे : मनसेचे ठाणे शहर अध्यक्ष अविनाश जाधव यांना नौपाडा पोलिसांनी सोमवारी रात्री बजावलेल्या एक कोटीच्या हमीदाराच्या नोटिशीत सुधारणा करत ती मंगळवारी पाच लाखावर आणण्यात आली. मनसेचे नेते बाळा नांदगावकर आणि इतर पदाधिकाºयांनी ठाण्याच्या पोलीस आयुक्तांची भेट घेतल्यावर ही रक्कम घटवण्यात आली.
अनधिकृत फेरीवाल्यांना हटवण्याचा निर्णय सर्वोच्च न्यायालयाचा आहे. अध्यादेश सरकारचा आहे. हे काम पालिका, रेल्वे प्रशासन आणि पोलिसांनी करायला हवे होते. ते आमच्या मनसैनिकांनी केले. आम्ही १५ दिवसांची मुदत रेल्वे प्रशासनाला दिली होती. त्यानंतरही कारवाई न झाल्याने आंदोलन झाले. त्यामुळे एक कोटीची हमीची रक्कम रेल्वे प्रशासनाने भरायला हवी, कोणत्याही कायद्यात अशा हमी रकमेचा उल्लेख नाही, याकडे नांदगावकर यांनी लक्ष वेधले.
पोलिसांचा मनसैनीकांबाबत असाच दृष्टीकोन राहिला, तर अनेक मनसैनिक तडीपार होतील, अशी भीतीही या नेत्यांनी व्यक्त केली.

Karisma Kapoor Birthday : करिश्मा कपूरच्या या गोष्टी तुम्हाला माहीत आहेत का?
विकासाच्या नावाखाली 'अराजक', वाढत्या आत्महत्या प्रकरणांवरुन उद्धव ठाकरेंची मोदी-फडणवीस सरकारवर टीका
बडतर्फ एस.टी. कर्मचाऱ्यांना पुन्हा सेवेत घ्या - उद्धव ठाकरे
सिन्नर (नाशिक) : रतन इंडिया या औष्णिक वीज कंपनीच्या कामगारांचे पगार वेळेत मिळत नसल्याने सुमारे 160 कामगारांनी कारखान्याच्या कार्यालयासमोर ठिय्या आंदोलन सुरू केले आहे.
जळगाव : नाशिक शिक्षक मतदारसंघ निवडणुकीत जळगाव जिल्ह्यात सकाळी 11 वाजेपर्यंत 22 टक्के मतदान
कर्नाळाजवळ पूल खचल्याने रायगड-मुंबई-गोवा महामार्गावरील वाहतूक ठप्प.
ठाणे- अंबरनाथमध्ये इमारतीची भिंत कोसळून 15 वर्षीय मुलाचा मृत्यू
ठाण्यासह अंबरनाथ, शहापूर, मुरबाड, उल्हासनगर, भिवंडी, कल्याण, डोंबिवली येथे पाऊस असूनही मतदान प्रक्रिया सुरळीतपणे सुरू
ठाणे- पाऊस असूनही दादोजी कोंडदेव स्टेडियममधील मतदान केंद्रावर मतदारांचा उत्साह कायम
मुंबई-अहमदाबाद महामार्गावर सासूपाडा येथे मोठ्या प्रमाणात पाणी तुंबल्यानं वाहतूक कोंडी
नाशिक- शिक्षक मतदारसंघात नाशिक विभागात सकाळी नऊ वाजेपर्यंत 8.34 टक्के मतदान
गुजरात : मुसळधार पावसामुळे भिलाड आणि संजान रेल्वे स्टेशनदरम्यान वाहतूक सेवेवर परिणाम.
मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे यांची कृष्णकुंजवर संध्याकाळी 5 वाजता पत्रकार परिषद.
दिल्लीः नरेला परिसरात ५ वर्षीय मुलीवर बलात्कार, हॉस्पिटलमध्ये उपचार सुरू.
एसटी संपावेळी बडतर्फ केलेल्या 1010 कर्मचाऱ्यांना पुन्हा सेवेत घ्या, उद्धव ठाकरेंचं दिवाकर रावतेंना आवाहन.
जालना: येथील कन्हैया नगर परिसरामध्ये रविवारी मध्यरात्री मोठी दगडफेक झाली. यामुळे रात्री 1 वाजताच्या दरम्यान परिसरात तणावाचे वातावरण होते.
आपल्याला स्वच्छतेची मॅच खेळायची आहे - सचिन तेंडुलकर
मुंबई स्वच्छ ठेवण्याची जबाबदारी एकाची नाही. दुस-याकडे बोट दाखवून स्वच्छता होणार नाही. ही सुद्धा एक मॅच आहे. जी आपल्याला खेळायची आहे. सर्वांनी मिळून प्रयत्न केल्यास नक्कीच बदल दिसेल, असे आवाहन मास्टर ब्लास्टर व खासदार सचिन तेंडुलकर यांनी मुंबईकरांना केले आहे. (छाया - दत्ता खेडेकर)
‘मिशन २४’ अंतर्गत मुंबईतील दुसरी मोठी झोपडपट्टी म्हणून ओळख असलेल्या देवनार, गोवंडी विभागासाठी सचिन तेंडुलकर स्वच्छतादूत बनून आला आहेत.
या उपक्रमांतर्गत मुंबई महापालिका, मुंबई फर्स्ट आणि अपनालय या संस्थेमार्फत अशा गलिच्छ वस्त्यांमध्ये सार्वजनिक शौचालय, मलनि:सारण अशा मूलभूत सुविधा उपलब्ध करून देण्यात येणार आहेत. (छाया - दत्ता खेडेकर)
मुंबईतील कच-यापासून मुक्ती हवी असेल तर सर्वांनीच आपापल्या परिसराचे स्वच्छतादूत व्हावे, असे आवाहन सचिनने केले. स्वच्छतादूत म्हणून मला जे काही करता येईल, ते करण्याचा माझा प्रयत्न असेल, असे आश्वासनही दिले. (छाया - दत्ता खेडेकर)
या मिशनची घोषणा आयुक्त अजय मेहता व सचिन तेंडुलकर यांनी मुंबई महापालिका मुख्यालयात मंगळवारी (दि.12) केली. (छाया - दत्ता खेडेकर)
‘मिशन २४’मध्ये काय? : मुंबईतील एम पूर्व म्हणजेच शिवाजी नगर, गोवंडी या विभागांतील रहिवाशांच्या राहणीमानाचा दर्जा सुधारण्यासाठी मिशन २४ अंतर्गत प्रयत्न होणार आहेत. दोन वर्षांमध्ये या विभागाचा कायापालट करण्याचे लक्ष्य ठेवण्यात आले आहे.
सचिन तेंडूलकर मुंबई मुंबई महानगरपालिका
आठवडी बाजारात जा अन् विजेचे बिल भरा
उल्हासनगरात मलनिस्सारण केंद्राची भिंत कोसळून 15 वर्षांच्या मुलाचा मृत्यू, तर दोन जण जखमी
... जाग आली तेव्हा तो होता मायानगरीत
धक्कादायक! एका वर्षात 3 हजार कॉल्स, एकतर्फी प्रेमातून शैलजाची हत्या
भावासाठी 'त्या' तरुणाने स्वत:चं आयुष्य संपवलं, पण...

निधी वळविल्यास पालिकांवर होणार शिस्तभंगाची कारवाई, राज्य शासनाचा आदेश
एकीकडे थेट नगराध्यक्षांचे वित्तीय अधिकार वाढवितानाच आता राज्य शासनाने महापालिका, नगरपालिकांना विशिष्ट योजनांसाठी दिलेला निधी त्यावरच खर्च करावा, तो निधी अन्यत्र वळविल्यास शिस्तभंगाची कारवाई केली जाईल, अशी ताकीद देणारा आदेश काढला आहे.
मुंबई : एकीकडे थेट नगराध्यक्षांचे वित्तीय अधिकार वाढवितानाच आता राज्य शासनाने महापालिका, नगरपालिकांना विशिष्ट योजनांसाठी दिलेला निधी त्यावरच खर्च करावा, तो निधी अन्यत्र वळविल्यास शिस्तभंगाची कारवाई केली जाईल, अशी ताकीद देणारा आदेश काढला आहे.
जमा केला असेल तर त्याबाबत आढावा घेऊन अशा रकमा तातडीने मूळ योजनेच्या स्वतंत्र खात्यात
वळत्या कराव्यात, असे स्पष्ट
आदेश नगरविकास विभागाने दिले आहेत.
निधी अन्यत्र न वळविण्याच्या आदेशाचे काटेकोर पालन करण्याची जबाबदारी महापालिका आयुक्त, नगरपालिका, नगर पंचायतींच्या मुख्याधिकाºयांवर असेल. ते जबाबदारीत अपयशी ठरले तर त्यांच्याविरुद्ध शिस्तभंगाची कारवाई करण्यात येणार आहे.
राज्य शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या अनुदानाची कोट्यवधी रुपयांची रक्कम आज राज्यातील विविध नगरपालिकांच्या खात्यांमध्ये जमा आहे.
या अखर्चित रकमेचा हिशेब विचारून ती गरज असलेल्या विकासकामांसाठी लावली तर कोट्यवधी रुपयांचा निधी उपलब्ध होऊ शकतो.

मारेगाव : तालुक्यात सोमवारी सायंकाळी ६.३० वाजताच्या दरम्यान अचानक झालेल्या गारपिटीने कुंभा आणि मार्डी महसूल मंडळातील १४ ते १५ गावांना प्रचंड तडाखा बसला.
दरम्यान जिल्हा परिषदेच्या महिला व बालकल्याण सभापती अरूणा खंडाळकर यांनी गारपीटग्रस्त गावांना भेटी देऊन गारपीट नुकसानीचे पंचनामे करण्याच्या तहसीलदारांना सूचना केल्या. तसेच नुकसानग्रस्त शेतकऱ्यांना हेक्टरी २० हजार रूपयांची मदत द्यावी, अशी मागणी केली.
नुकसान भरपाई न दिल्यास शिवसेना करणार आंदोलन
माजी आमदार विश्वास नांदेकर यांनी मंगळवारी तालुक्यातील गारपीटग्रस्त शेतांची पाहणी केली. बोंडअळी व गारपीटग्रस्त शेतकऱ्यांना शासनाने तत्काळ हेक्टरी २० हजार रूपयांची मदत जाहीर करावी, अन्यथा शिवसेनेतर्फे तीव्र आंदोलन छेडण्यात येईल, असा इशारा विश्वास नांदेकर यांनी दिला. याप्रसंगी त्यांच्यासोबत मारेगाव पंचायत समितीचे उपसभापती संजय आवारी उपस्थित होते.

सांसद आदर्श ग्राम योजनेत दत्तक घेतलेल्या परंडा तालुक्यातील डोंजा गावातील विकासकामांची पाहणी सचिनने मंगळवारी दुपारी केली़ ग्रामस्थांनी त्याचे स्वागत घरासमोर गुढी उभारुन केले़ पहिल्यांदा त्याने ८६ लाख ३९ हजार रुपये खर्चून होत असलेल्या जिल्हा परिषद शाळेचे बांधकाम पाहिले़
९९ लाख १६ हजार रुपये किंमतीची पाणीपुरवठा योजना व २ कोटी २१ लाख ७७ हजार रुपये किंमतीच्या अंतर्गत रस्ते कामाची पाहणी करुन सचिनने ग्रामस्थांशी संवाद साधला़

खूप छान अभ्यासपुर्ण लेख आहेत तुमचे..असेच लिहित जा.. शुभेच्छा !

मराठी शब्द ( हा शब्द झेक भाषेत वापरात येतो)

टायगर श्रॉफ आणि दिशा पटानी निघाले ल...
म्हणून दिसला नाही आमिर खान जॅकी चैन...

साधी-सोपी टेक्नॉलॉजी: ‘राईट’-क्लिकचा ‘रॉंग’ वे!

कोल इंडिया लिमिटेड नि प्रसिद्ध केलेल्या जाहिराती नुसार येथे सीनियर मेडिकल स्पेशालिस्ट (ई 4), सीनियर मेडिकल स्पेशालिस्ट (ई 3), वरिष्ठ मेडिकल ऑफिसर्स पदाच्या 528 जागांसाठी अर्ज मागविण्यात येत आहेत. इच्छुक आणि पात्र उमेदवारांनी 28 जुलै 2018 पर्यंत अर्ज पाठविणे अनिवार्य आहे. अधिक माहिती साठी कृपया दिलेली जाहिरात वाचावी.

Health: Coldrin'S Father In The Summer, Be Careful! _ Health : ​उन्हाळ्यात कोल्ड्रिंक्स पिताय, सावधान ! _ Lokmat.Com

या पोस्टर्सवर नवरात्रीचा संदर्भ देताना गुजराथी भाषेत अशाप्रकारचा आपत्तीजनक मजकूर लिहिण्यात आला आहे. त्यामुळे लोकांमध्ये रोष व्यक्त केला जात आहे. अखेर पोलीस आयुक्तांच्या आदेशानुसार हे पोस्टर्स हटविण्यात आले आहेत.

परराज्यांतून येणार्‍या विद्यार्थ्यांना ‘तमिळ’ शिकावीच लागेल! – मुख्यमंत्री जयललिता – अमृतमंथन
सर्वोच्च न्यायालयानेदेखील महात्मा गांधी व भारतीय राज्यघटनेचा हवाला देऊन कुठल्याही राज्यात स्थानिक राज्यभाषेचे महत्त्व सर्वोच्च आहे, असेच तत्त्व ठासून सांगितले आहे .
दि० ४ फेब्रुवारी २०१२च्या काही मराठी व इंग्रजी दैनिकांमधील बातम्या व त्याविषयीचे विश्लेषण खालील दुव्यावर पहा.
अमृतमंथन_विद्यार्थ्यांना ‘तमिळ’ शिकावीच लागेल_120205
आपल्या प्रतिक्रिया या लेखाखालील चर्चाचौकटीत अवश्य नोंदवा.
ता०क० या विषयी सविस्तर चर्चा खालील लेखांतही केलेली आहे. अवश्य वाचा.

नऊ, सात ,पाच ,तीन ,एक दोन हि बाजूने टिपके दिले
रेषा केल्या त्या रेषा जुळविल्या.
Comments on: "मजा आली रांगोळी काढतांना" (3)
फारच सुरेख ! मला तुमचं अतिशय कौतुक वाटतंं । अनेक अभिनंदन ।

Home » ठळक बातम्या, मुंबई-कोकण » मोदींच्या ‘सुवर्ण’ योजनेला सिद्धीविनायक मंदिराचा प्रतिसाद
मुंबई, [९ डिसेंबर] – पंतप्रधान नरेंद्र मोदींच्या अतिमहत्वाकांक्षी सुवर्ण मुद्रिकरण योजनेला सिद्धिविनायक मंदिर ट्रस्टने प्रतिसाद दिला असून, आपल्याकडील ४० किलो सोने या योजनेमध्ये गुंतविण्याचे निश्‍चित केले आहे. यातून सिद्धिविनायक ट्रस्टला वर्षाकाठी ६९ लाख रूपये व्याज मिळणार आहे.
नरेंद्र मोदी यांनी जाहीर केल्यापासून सुवर्ण मुद्रिकरण योजनेला देशात अत्यल्प प्रतिसाद मिळाला आहे काही दिवसांपूर्वी मिळालेल्या माहितीनुसार या योजनेत केवळ ४०० ग्रॅम सोनेच गुंतविण्यात आले होते. आता मात्र सिद्धिविनायक ट्रस्टने एवढया मोठया प्रमाणात सोने गुंतवल्यामुळे भविष्यात आणखी प्रतिसाद मिळण्याची शक्यता केली जात आहे.
=अमेरिकेच्या उपपरराष्ट्र मंत्र्यांचा पाकला इशारा= नवी दिल्ली, [९ डिसेंबर] - भारतात यानंतर दहशतवादी हल्ला झाला तर दोन्ही देशांमध्ये युद्ध होण्याची ...

Home » ठळक बातम्या, महाराष्ट्र » भुजबळांच्या कोठडीत ३१ मार्चपर्यंत वाढ
मुंबई, [१७ मार्च] – राजधानी दिल्लीच्या महाराष्ट्र सदनाच्या बांधकामातील घोटाळा आणि अवैध सावकारी प्रकरणी अटक करण्यात आलेले राष्ट्रवादी कॉंग्रेसचे ज्येष्ठ नेते व माजी उपमुख्यमंत्री छगन भुजबळ यांना गुरुवारी स्थानिक सत्र न्यायालयाने ३१ मार्चपर्यंत न्यायालयीत कोठडी सुनावली.
दरम्यान, चौकशीत सहकार्य करत नसल्याने ईडीच्या अधिकार्‍यांनी छगन भुजबळ आणि समीर भुजबळ या काका-पुतण्याला समोरासमोर बसवून चौकशी केल्याचे समजते. या दोघांची एकत्र चौकशी करण्यासाठी ईडीने न्यायालयाची परवानगी घेतली आहे. त्यासाठी समीर भुजबळला गुरुवारी सकाळी ईडीच्या कार्यालयात नेण्यात आले.

चांगल्या बातम्याही वाईट बातम्या सारख्या प्रसारित होऊ शकतात. « कृष्ण उवाच
फक्त दोन अक्षरांचा शब्द किंवा पुटपुटणं आणि सर्व कसं शांतिने होऊन जायचं.हा केवळ एक सामान्य सदभावनेचा प्रतिसाद असायचा पण माझ्या मनावर त्याचा बरेच दिवस आठवणीत ठेवण्यासारखा परिणाम झाला होता.
दया,आस्था,आणि फिकीर हे एकमेकांचे रक्ताचे नातलग समजले पाहिजेत.आणि त्यांचा वापर करून मनाला मिळणारी समाधानी ही एक देणगी सारखी वाटली पाहिजे.
एकमेकाच्या वाटेत आल्यावर एकाने दुसर्‍याला आपण कळ सोसून जाऊ द्दावं आणि त्या दुसर्‍याला त्याचा आनंद वाटून त्यानेगोड स्मित करणं आणि हे स्मित म्हणजेच एक उपकृततेची पावती त्याने दिली आहे असं समजून, जाऊं देणार्‍याने सुखावणं, ह्या क्रियेतून दोघांच्याही मनात एक खूषिचा प्रकाश चमकून जातो.तसं पाहिलं तर ही एक साधी घटना आहे.पण ती एक उमद्दा प्रवृतीची ओळख आहे.शेवटी ह्या वृत्तिचा संबंध आस्था आणि फिकीर ह्यांच्याशी जुळला जातो,जी ही वृत्ति अलीकडे बरिचशी शॉर्ट सप्लाय मधे आहे आणि कमी कमी होत चालली आहे.
पण म्हणून आपली फसगत करून घेण्यात अर्थ नाही.कारण तसा विचार करून घेणं म्हणजे निराशा पदरी पाडून घेणं.कुणाकडून झालेल्या चूका ही वृत्ति सुधारून घेईल,जखमा भ्ररिल, आणि ह्या शतकात शांति आणि अमन आणून आता पर्यंत जगात झालेल्या अत्याचारांपासून ही वृत्ति डोकं वर काढील असं वाटत नाही.खूपच अपेक्षा केल्यासारखं होईल.
जोपर्यंत आतल्या आवाजाचे स्मरण करणारे आणि काळजी घेणारे लोक अवतिभोवती असतील,जोपर्यंत त्यांचा आवाज दबला जाणार नाही,जोपर्यंत ते जागृत राहून पुढे सरसावतील तोपर्यंत रास्त गोष्टीना मरण नाही.

ऑक्टोबर 26, 2015 DOAF एक टिप्पणी सोडा
आपण त्याच्यावर अनुसरण करू शकता Instagram and also follow his YouTube channel for live drawings!
सप्टेंबर महिना 13, 2015 DOAF एक टिप्पणी सोडा
आपण त्याच्यावर अनुसरण करू शकता Instagram!
इंग्रजी वर्षाचा दुसरा महिना 2018

कमी दरातील उड्डाणे रॉटरडॅम पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग सॉल्ज़बर्ग करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट रॉटरडॅम-सॉल्ज़बर्ग
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट रॉटरडॅम-सॉल्ज़बर्ग-रॉटरडॅम

या वादळाचा झंजावात, झेपावत यावा…
त्या वादळापाठी यावी, पाऊसगार ओली हवा…
जीवभर भोगलेले क्षण क्षण आठवते आहे…

Daily Archives: फेब्रुवारी 15, 2010

नायलॉन, गोरा, कट्टर

ओश हे किर्गिझस्तान देशातील दुसऱ्या क्रमांकाचे मोठे शहर आहे.

उस्मानाबाद जिल्हाधिकारी कार्यालय तलाठी परीक्षा उत्तरतालिका
जिल्हाधिकारी कार्यालय, उस्मानाबाद यांच्या आस्थापनेवरील 'तलाठी' पदांसाठी ११ सप्टेंबर २०१६ रोजी घेण्यात आलेल्या लेखी परीक्षेची उत्तरतालिका उपलब्ध झाली असून उमेदवारांना ती संबंधित वेबसाईट लिंक वरून पाहता/ डाऊनलोड करता येईल. (सौजन्य: नोकरी मार्गदर्शन केंद्र, रंगोली कॉर्नर, माजलगाव.)

"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=लेवी-शास्त्र_हें_पुस्तक&oldid=163712" चे कडल्यान परतून मेळयलें

किंगमन, अॅरिझोना - विकिपीडिया
किंगमन (लोकसंख्या: २८,०६८) हे अमेरिकेच्या अ‍ॅरिझोना राज्यातील एक लहान शहर आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=किंगमन,_अॅरिझोना&oldid=1152060" पासून हुडकले

या सभेला प्राध्यापक एनडी पाटील हे देखील उद्याच्या सभेला उपस्थित राहणार आहेत. मात्र, या सभेला पोलिसांनी परवानगी नाकारली आहे.

महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवानोन्नती अभियान अकोला मध्ये बिबिध या पदाच्या भरती २०१८ (Apply before 30-11-2018)

टीम महाराष्ट्र देशा – मी प्रेम आणि शांतीचा सदिच्छा दूत म्हणून आपल्या मित्राकडे आलो आहे’. असं विधान पाकिस्तानला पोहोचल्यानंतर तेथील प्रसारमाध्यमांशी संवाद साधताना नवज्योत सिंग सिद्धू यांनी म्हटलं आहे.
पाकिस्तानमधील सार्वत्रिक निवडणुकीत सर्वांत मोठा पक्ष म्हणून समोर आलेल्या पीटीआयचे प्रमुख इम्रान खान १८ ऑगस्ट रोजी पंतप्रधानपदाची शपथ घेणार आहेत. इम्रान खान यांच्याकडून शपथविधीसाठी मिळालेल्या अधिकृत निमंत्रणानंतर नवज्योत सिंग सिद्धू पाकिस्तानात पोहोचले आहेत.
नेमकं काय म्हणाले सिद्धू ?
‘मी एक राजकीय व्यक्ती म्हणून येथे आलेलो नाही आपण एक सदिच्छा दूत म्हणून पाकिस्तानला जात आहोत, जेणेकरुन दोन्ही देशांमधील संबंध सुधारतील. ‘इम्रान खान यांना खेळताना आपल्या कमतरतेला सामर्थ्य बनवताना मी पाहिलं आहे. आज पाकिस्तानला याची गरज आहे’.

मंदसौर : मध्यप्रदेशातील मंदसौर येथे मंगळवारी घरी जाण्यासाठी शाळेच्या बाहेर पालकांची वाट पाहत उभ्या असलेल्या एका चिमुकलीचे अपहरण करून तिचा बलात्कार करण्यात आला होता.बलात्कारातील आरोपींना कठोरातली कठोर शिक्षा देण्याची मागणी पीडितेच्या कुटुंबीयांनीकेली आहे.या प्रकाराचा रस्त्यावर उतरून जनतेनं निषेध नोंदवला आहे.
दरम्यान यावर प्रतिक्रिया देताना बलात्कारी हे भुईला भार असून त्यांना जिवंत राहाण्याचा अधिकारच नाही, असं म्हणतं मध्य प्रदेशचे मुख्यमंत्री शिवराजसिंह चौहान यांनी आपला संताप व्यक्त केला आहे.
चौहान पुढे बोलताना म्हणाले की, बलात्कार प्रकरणांचे खटले जलदगती न्यायालयात चालविले जावेत, अशी तरतूद राज्य सरकारने केली आहे. सर्वोच्च न्यायालय व उच्च न्यायालयानेही असेच करावे, अशी विनंती राज्य सरकारने केली आहे. तसे झाल्यास बलात्कार प्रकरणांतील आरोपींची लवकरात लवकर सुनावणी होईल.पोलिसांनी आरोपीला अटक केलं असून, त्याला कठोरातील कठोर शिक्षा दिली जाईल.

टीम महाराष्ट्र देशा : आजपासून बारावीची परीक्षा सुरू झाल्याअसून पहिल्याच दिवशी पेपर फुटीचं ग्रहण लागल्याने शिक्षण विभागातील गोंध पुन्हा एकदा समोर आला आहे.जेमतेम तासाभरातच प्रश्नपत्रिका सोशल मीडियावर व्हायरल झाली सोलापूर जिल्ह्यातील बार्शी तालुक्यातील तांबेवाडीच्या आश्रमशाळेत ही प्रश्नपत्रिका आढळून आली.
एका खासगी वृत्तवाहिनीने यासंदर्भातील वृत्त प्रसिद्ध केले आहे. बार्शीतील वसंत ज्युनिअर कॉलेजमध्ये इंग्रजीच्या परीक्षेला सुरुवात झाल्यानंतर अवघ्या तासाभरात व्हॉट्सअॅपवर त्या प्रश्नपत्रिकेचा फोटो व्हायरल झाला. तसेच त्याच्या उत्तर पत्रिका तयार करण्यात आल्या आणि त्या देखील व्हॉट्स अॅपवर व्हायरल झाल्याचे समोर आले आहे.
सेक्शन ए, बी आणि सी या प्रश्नपत्रिका लीक झाल्या आहेत. दरम्यान, कॉपीमुक्त परीक्षेसाठी राज्यभरात 252 पथकांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. पण पहिल्याच दिवशी इंग्रजीची प्रश्नपत्रिका थेट सोशल मीडियावर आली आहे.पोलीस बंदोबस्त कडक ठेवण्यात आल्यानंतरही असे प्रकार घडत असल्याने चिंता व्यक्त करण्यात येत आहे.

(पद्मिनी (एकादशी) से पुनर्निर्देशित)

मी संतुष्ट आणि समाधानी आहे, मात्र महत्त्वाकांक्षा मात्र जरूर आहे-नारायण राणे
मुंबई: नारायण राणे यांना महाराष्ट्र स्वाभिमानी पक्ष आत एन डी ए मध्ये सहभागी झाल्यानंतर त्यांना मंत्रिपद देण्याचे स्पष्ट संकेत मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी दिले आहेत. दिवाळी नंतर होणाऱ्या मंत्रिमंडळ विस्तारत नारायण राणे यांची वर्णी आता जवळपास निश्चित झाल्यानंतर नारायण राणे यांनी यावर आपल मत व्यक्त केलय.

मंगलमूर्तीं मोरया ! गणपती बाप्पा मोरया !!

Title: संयुक्त राष्ट्र संघाचे ठराव झुगारून आक्रमक अणू कार्यक्रम सुरू ठेवल्याबद्दल अमेरिकन सरकारने कडक आर्थिक निर्बंध लादलेले असूनही इराण सरकारशी अब्जावधी डॉलरचे छुपे व्यवहार केल्याच्या आरोपावरून होऊ घातलेली संभाव्य फौजदारी कारवाई टाळण्यासाठी कोणती बँक ३४ कोटी अमेरिकन डॉलर (सुमारे १,९0५ कोटी रुपये) एवढा दंड भरणार आहे?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : संयुक्त राष्ट्र संघाचे ठराव झुगारून आक्रमक अणू कार्यक्रम सुरू ठेवल्याबद्दल अमेरिकन सरकारने कडक आर्थिक निर्बंध लादलेले असूनही इराण सरकारशी अब्जावधी डॉलरचे छुपे व्यवहार केल्याच्या आरोपावरून होऊ घातलेली संभाव्य फौजदारी कारवाई टाळण्यासाठी कोणती बँक ३४ कोटी अमेरिकन डॉलर (सुमारे १,९0५ कोटी रुपये) एवढा दंड भरणार आहे? , Options is : 1. स्टॅण्डर्ड चार्टर्ड, 2. HSBC, 3.HDFC, 4. बँक ऑफ अमेरिका , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : संयुक्त राष्ट्र संघाचे ठराव झुगारून आक्रमक अणू कार्यक्रम सुरू ठेवल्याबद्दल अमेरिकन सरकारने कडक आर्थिक निर्बंध लादलेले असूनही इराण सरकारशी अब्जावधी डॉलरचे छुपे व्यवहार केल्याच्या आरोपावरून होऊ घातलेली संभाव्य फौजदारी कारवाई टाळण्यासाठी कोणती बँक ३४ कोटी अमेरिकन डॉलर (सुमारे १,९0५ कोटी रुपये) एवढा दंड भरणार आहे? , Options is : 1. स्टॅण्डर्ड चार्टर्ड, 2. HSBC, 3.HDFC, 4. बँक ऑफ अमेरिका , 5. NULL

फरहान अख्तरचा लखनऊ सेंट्रल हा सिनेमा लवकरच प्रदर्शित होणार आहे.
मास्टर ब्लास्टर सचिन तेंडुलकरनं पत्नी अंजली आणि मुलगी सारासोबत या सिनेमाच्या प्रीमियरला हजेरी लावली होती.
पाहा त्यांचे काही खास फोटो

डॉ. किरण र. शाह

काही मुलांच्या तक्रारीनंतर हा नियम केला असल्याचं ईमेलमध्ये नमूद करण्यात आलं आहे.

डॉ. संजीवी स.

'इंदू सरकार'साठी गांधी घराण्याच्या संमतीची गरज नाही - निहलानी

डॉ. सुहास ल. नगवेकर

डॉ. य. राजा रओ

डॉ. हिमम य.

डॉ. दत्तगुरु र. कुलकर्णी

स्थानिक पातळीवरील कामे करण्यासाठी ई-टेंडर प्रक्रिया राबवली जात आहे. याला विरोध करत, पूर्वीची सीडब्ल्यूसी ( सिव्हिल वर्क कॉन्ट्रॅक्टर) पध्दत अमलात आणण्याची मागणी शिवसेनेने शुक्रवारी पालिका सभागृहात लावून धरली. पण ई-टेंडर प्रक्रिया पारदर्शक असल्याचे सांगत, शिवसेनेच्या मागणीला जोरदार विरोध केला. यावेळी शिवसेनेने पारदर्शकतेच्या चिंध्या झाल्याचा टोला लगावत, भाजपाला प्रतिउत्तर दिले.
ई-टेंडर प्रक्रिया पारदर्शक असल्यामुळे पुन्हा जुनी पध्दत राबवण्यात येऊ नये, असे मत व्यक्त केले. यावर सातमकर यांनी ई-टेंडरद्वारे नेमण्यात येणारे कॉन्टॅ्रक्टर चिंधी कॉन्ट्रॅक्टर असल्याचा आरोप केला. तर शिवसेनेच्या किशोरी पेडणेकर यांनी पारदर्शकतेच्या चिंध्या झाल्याचे सांगत थेट भाजपाला टार्गेट केले. तर सभागृह नेते यशवंत जाधव यांनी खायचे दात एक व दाखवायचे एक असा भाजपाला टोला लगावला. यावर भाजपाचे प्रभाकर शिंदे यांनी मराठी ठेकेदार यावेत म्हणून शिवसेनेने ई-टेंडर प्रक्रिया आणली.
प्रक्रिया बदलून चांगली कामे होणार नाही तर, निकष बदला. यावेळी मनोज कोटक यांनी 110 कॉन्ट्रॅक्टर चोर असल्याचा आरोप करत, या चोरांच्या म्होरक्याला प्रवेश देण्यासाठी शिवसेनेचा आटापिटा चालल्याचा आरोप केला. या आरोप-प्रत्यारोपाच्या फैरी सुरू असताना, महापौर विश्‍वनाथ महाडेश्‍वर यांनी ई-टेंडर प्रक्रिया रद्द करण्याचा प्रस्ताव सभागृहात मंजूर केला.
सर्वाधिक वाचलेले
उदयनराजे साताऱ्या बाहेर तर डीजे साताऱ्यातून हद्दपार(व्हिडिओ)
विसर्जन मिरवणुकीत आमदार शिवेंद्रराजे यांचा डान्स(व्हिडिओ)

देशमुखनगर येथे जुगार अड्ड्यावर कारवाईसाठी गेलेल्या बोरगाव पोलिस ठाण्याचे सपोनी संतोष चौधरी व पोलिस कर्मचार्‍यांना शकीला मुलाणी, समीर गुलाब मुलाणी (वय 28) आणि आमीर मुलाणी यांनी शिवीगाळ व दमदाटी केली. यावेळी त्यांनी चौधरी यांचा गळा आवळून जिवे मारण्याचा प्रयत्न केला. या घटनेमुळे एकच खळबळ उडाली. दरम्यान, या जुगार अड्ड्यावरील कारवाईत 70 हजार 100 रुपयांचा माल जप्त करण्यात आला असून, सहाजणांना ताब्यात घेण्यात आले आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
#MeToo : आलोकनाथांविरोधात गुन्‍हा दाखल

भारत बंदमध्ये वाहतूक संघटना सहभागी झाल्या होत्या. याचा फटका बाजारपेठेला बसला. ग्रामीण ग्राहक बाजारपेठेकडे फिरकला नाही. काँग्रेसने मोर्चा काढून केंद्र सरकारच्या धोरणाचा निषेध केला. कोणताही अनुचित प्रकार घडला नाही.
गणेशोत्सव दोन दिवसावर आहे. नागरिकांना बंदचा फटका बसला. मंगळवारी शहराची बाजारपेठ बंद असते. परिणामी ग्रामीण भागातील नागरिक सोमवारी प्रामुख्याने बाजारासाठी शहराकडे धाव घेतात. बंदमुळे नागरिकांचा हिरमोड झाला. ग्रामीण बससेवा सोमवारी सकाळपासून सायंकाळपर्यंत बंद ठेवण्यात आली होती. यामुळे बाजारपेठेत खरेदीसाठी तुरळक गर्दी होती.
काँग्रेस, निजद, आपच्या कार्यकर्त्यांनी मोर्चा काढून पेट्रोल दरवाढीचा निषेध केला. इंधन दरवाढीचा फटका सर्वसामान्यांना बसत आहे. वाढत्या महागाईने सामान्यांचे आर्थिक गणित बिघडल्याचा आरोप करत दरवाढ त्वरित कमी करण्याची मागणी आंदोलकांनी केली.
बंदमध्ये राज्य परिवहन मंडळाच्या कर्मचारी संघटना सहभागी झाल्या होत्या. यामुळे नेहमी गजबजलेल्या मध्यवर्ती व शहर बसस्थानक परिसरात शुकशुकाट होता. बसेस डेपोमध्ये लावण्यात आल्या होत्या. बाहेरून आलेल्या प्रवाशांना दिवसभर स्थानकावर ताटकळत बसावे लागले. रिक्षा बंदमुळे प्रवाशांना पायपीट करावी लागली.
चंदगड, आजरा परिसरातून येणार्‍या बसेस युनियन जिमखान्यापर्यंत येत होत्या. वडापदेखील सुरळीत सुरू होते. बंदची घोषणा करण्यात आल्याने चंदगड परिसरातून येणार्‍या प्रवाशांनी बेळगावला येणे टाळले. शाळा, महाविद्यालये बंद असल्याने शहरातील वर्दळ कमी होती. शाळा, महाविद्यालय, रिक्षास्थानक परिसरात शुकशुकाट दिसला. सायंकाळनंतर सर्व व्यवहार सुरळीत सुरू झाले.
सर्वाधिक वाचलेले
अंबानी आणि मोदींनी 'केला' संरक्षण दलासह १३० कोटी जनतेवर 'सर्जिकल स्ट्राईक'!
मते गमावण्याची भिती होती, ‘तो’ निर्णयही भाजपने घेतला : PM मोदी
कराड जनता बँकेत २५० कोटींचा गैरव्यवहार video
पत्नी, मुलांची मालमत्ता घोषित करण्यास विरोध

कोल्हापूर : प्रतिनिधी
जिल्ह्याचे मिनी मंत्रालय असलेली जिल्हा परिषद इमारतीत आग प्रतिबंधक यंत्रणा उभारण्यासाठी 40 लाखांची तरतूद करुनही प्रत्यक्षात काम सुरू झालेले नाही. गेले वर्षभर टेंडर, तांत्रिक मान्यता एवढ्यापर्यंतच प्रशासनाची मजल गेली आहे. फायर ऑडीट नसल्याने 2 लाख 40 हजार महत्त्वपूर्ण फाईल्स, तीन मजली इमारतीतील 14 विभागांतील 1100 कर्मचारी आणि रोज शेकडोंनी येणार्‍या अभ्यागतांचा जीव धोक्यात आहे.
मंत्रालयात आग लागल्याच्या पार्श्‍वभूमीवर दक्षता म्हणून जिल्हा परिषदेनेही फायर ऑडीट करण्याचा निर्णय घेतला. एक वर्ष आर्थिक तरतूद आणि शासनाच्या मान्यतेत गेले. मागील वर्ष टेंडरच्या माध्यमातून कंत्राटदाराने झुलवले. अखेर हे टेंडरच रद्द करण्याची नामुष्की जिल्हा परिषदेवर ओढवली आहे. या अर्थसंकल्पीय सभेत पुन्हा सुधारित 40 लाखांची तरतूद मंजूर केली.
गेल्या वर्षीच्या अर्थसंकल्पात फायर ऑडिटसाठी 40 लाखांची तरतूद मंजूर करण्यात आल्यानंतर बांधकाम विभागाकडून टेंडर प्रक्रिया सुरू केली गेली. तीन वेळा टेंडर प्रसिद्ध करूनही प्रतिसाद मिळाला नाही. चौथ्यावेळी प्रसिद्ध झालेल्या टेंडरमध्ये एका कंत्राटदाराची 35 लाखांची सर्वात कमी निविदा राहिल्याने त्याच्याकडे काम सोपवण्यात आले. जीएसटीचे कारण पुढे करत या कंत्राटदाराने जानेवारीमध्ये काम करू शकत नसल्याचे अधिकृतरित्या जि.प.ला कळवले.
जिल्हा परिषदेत कागदपत्रांची सुरक्षिता हा सर्वात महत्त्वाचा प्रश्‍न आहे. सध्या असलेल्या अभिलेखा कक्षावरच कॅन्टिन सुरू आहे. त्यामुळे या कक्षाची सुरक्षाच धोक्यात आली आहे. जि.प. ने नवीन 50 लाखांचा प्रस्ताव तयार आहे; पण निश्‍चित केलेल्या जागेतील वृक्ष तोडण्यासाठी परवानगी घेतली नसल्याने बांधकामास अवधी जाणार आहे. त्यामुळे कागदपत्रे सुरक्षित ठेवणे महत्त्वाचे आहे.
‘प्रदूषण’च्या अधिकार्‍यांना घेराव
सर्वाधिक वाचलेले
परजिल्ह्यातील महाडिक करोडपती कसे झाले? : आ. सतेज पाटील
१६५ आमदार गुन्हेगार, ११५ जणांवर गंभीर गुन्हे

भिवंडी शहरातील समदनगर परिसरातील एका बड्या राजकीय नेत्याची हत्या करण्याच्या उद्देशाने आलेल्या 2 शार्पशुटरांचा शहर पोलिसांनी फिल्मी स्टाईलने पाठलाग करून त्यांना गजाआड केले. ही घटना गुरुवारी पहाटे वाजा मोहल्ला येथील सुपर टॉवर समोर घडली. मोहमद साजिद निसार अन्सारी (30 रा. किडवाईनगर), दानिश मो. फारुख अन्सारी (20, रा. शांतीनगर) अशी आरोपींची नावे आहेत.
या दोघांची अंगझडती घेतली असता त्यांच्या कमरेला खोचलेले 1 लाख 5 हजार रुपये किंमतीचे दोन विदेशी बनावटीचे पिस्तूल सापडले. या पिस्तुलांवर मेड इन यूएसए असे लिहिले आहे. त्यांच्याकडून 15 जिवंत काडतूसे, 2 मोबाईल, एक मोटरसायकल, असा मुद्देमाल जप्त करण्यात आला. गुरुवारी दुपारी दोघांना न्यायालयात हजर केले असता त्यांना 24 जूनपर्यंत पोलीस कोठडी सुनावण्यात आली. या दोघांचा कोणत्या गँगशी संबंध आहे का? याबाबत अधिक तपास एपीआय जिलानी शेख करीत आहेत.
सर्वाधिक वाचलेले
पुणे गणेश विसर्जन LIVE : पुण्याची विसर्जन मिरवणुक अंतिम टप्प्यात

‘वर्ल्ड पॅनोरमा’ विभागात यंदा 67 चित्रपट
49 व्या आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवात (इफ्फी) यंदा सर्व विभागातील मिळून एकूण 212 चित्रपट प्रदर्शित केले जाणार असून इफ्फीतील ‘वर्ल्ड पॅनोरमा’ विभागात एकूण 67 चित्रपट असून ऑस्करसाठी नामांकन झालेले तब्बल 15 चित्रपटही विभागात संबंधित देशांकडून प्रदर्शित केले जाणार आहेत.
‘होमेज’ विभागात चित्रपट क्षेत्रातील दिवंगत व्यक्‍तींना आदरांजली वाहिली जाणार आहे. यंदा या विभागात स्व. शशी कपूर, श्रीदेवी, एम. करुणानिधी व कल्पना लाजमी यांना तर आंतरराष्ट्रीय होमेज विभागात टेरेंन्स मार्श, मिलोस फॉर्मन व एन. व्ही. कोट्स यांना श्रद्धांजली वाहण्यात येणार आहे.
महोत्सवात खुल्या ठिकाणावर ओपन एअर स्क्रिनिंग देखील असणार आहे. खेलो इंडिया अंतर्गत क्रिडा बायोपिक्स विभागही ठेवण्यात आला असून यात ‘गोल्ड’, ‘भाग मिल्का भाग’, ‘मेरी कॉम’, ‘1983’, ‘महेंद्र सिंग धोनी अनटोल्ड स्टोरी’ व ‘सुरमा’ हे चित्रपट प्रदर्शित केले जातील. युनॅस्को गांधी मेडल विभागात युनेस्को च्या विचारधारेवर आधारित व प्रतिष्ठित युनेस्को पुरस्कार प्राप्त दहा चित्रपट प्रदर्शित होणार आहेत.
49 व्या आंतरराष्ट्रीय चित्रपट महोत्सवात (इफ्फी) यंदा चित्रपट क्षेत्रातील ख्यातनाम व्यक्‍तींचे मास्टरक्‍लास व चर्चासत्रे असतील. यात इफ्फी 2018 चे जीवनगौरव पुरस्कार विजेते डॅन वॉल्मन, अभिनेता अर्जुन कपूर, वरुण धवन, अनिल कपूर, अभिनेत्री जान्हवी कपूर यांच्याशी मास्टरक्‍लासमध्ये संवाद साधण्याची संधी मिळणार आहे.
इफ्फीत यंदा प्रथमच ‘स्क्रॅच ऑन स्क्रीन’ हा नवीन विभाग असून यात अ‍ॅनिमेटेड चित्रपट दाखविण्यात येणार आहेत. या विभागात भारतीय स्टुडिओच्या सहकार्याने तीन आंतरराष्ट्रीय फिचर लेंथ चित्रपट प्रदर्शित करण्यात येतील. तसेच यंदा टुनिशियन चित्रपटांचे खास चित्रिकरण करण्यात येणार आहे.
5 हजार प्रतिनिधींची नोंदणी
सर्वाधिक वाचलेले
'विठ्ठल' मध्ये दिसणार श्रेयस तळपदे ?

कोल्हापूर ः प्रतिनिधी
40 लाखांची औषधे बनावट...
आरोग्य विभागाने शहरात औषध फवारणीसाठी घेतलेली 40 लाखांची औषधे बनावट असल्याचा आरोप भूपाल शेटे यांनी केला. त्यामुळेच डास मरत नसल्याचेही सांगितले. डॉ. विजय पाटील हे पशुवैद्यकीय अधिकारी आहेत. सर्वोच्च न्यायालयाने दिलेला सेवाज्येष्ठतेचा आदेश डावलून पाटील यांच्याकडे कार्यभार दिलेला कार्यभार बेकायदेशीर आहे, असा आरोप केला.
आरोग्य विभागात घोटाळ्याचा आरोप...
सर्वाधिक वाचलेले
पुणे : चार नगरसेवकांवर अपात्रतेची टांगती तलवार कायम
आता गुटखा विक्री करणार्‍यांची खैर नाही!

मासेमारी बंदी सोमवारपासून लागू होत असली तरी जिल्ह्यातील 231 मच्छीमार बोटी समुद्रात 12 नॉटिकल मैल अंतराबाहेर मासेमारी करू शकणार आहेत. व्हेसल ट्रॅकिंग यंत्रणा बसवलेल्या नौकांना 12 नॉटिकल मैलांपुढे मासेमारी करण्यास मुभा आहे. या मासेमारीवर लक्ष ठेवण्यासाठी मत्स्य व्यवसाय विभागाला आठवडाभरात गस्ती नौका मिळण्याची शक्यता आहे.
व्हीटीएस यंत्रणेमुळे संबंधित बोट बंदरातून समुद्रात कुठे जात आहे, कुठे मासेमारी करीत आहे, याची माहिती मिळते. जिल्ह्यातील 231 नौकांवर ही यंत्रणा बसविण्यात आली आहे. त्यातील 195 बोटींनी आवश्यक पूर्तता केल्याने त्यांना सहायक मत्स्य व्यवसाय विभागाने एनओसी दिली आहे.
इतर बातम्या
दै. ‘पुढारी’चा आज ७९ वा वर्धापन दिन
सिंधुदुर्गातील रस्त्यांसाठी १०४६ कोटी
सर्वाधिक वाचलेले
पुणे : चार नगरसेवकांवर अपात्रतेची टांगती तलवार कायम
आता गुटखा विक्री करणार्‍यांची खैर नाही!

﻿ 10 ट्रॅक्टर पकडले, 7 बोटी फोडल्या _ पुढारी ﻿Top
10 ट्रॅक्टर पकडले, 7 बोटी फोडल्या
हे सर्व ट्रॅक्टर कर्जत येथे आणण्यात आले आहेत. या सर्व ट्रॅक्टरवर कायदेशीर कारवाई करण्यात आली आहे. या कारवाईमुळे वाळू तस्कराचे धाबे दणाणले आहेत.
श्रीगोंदा व दौंड महसूल विभागाच्या संयुक्त पथकाने काल (दि. 2) भीमा नदीपात्रात मौजे आर्वी, अनगरे, कौठा परिसरात कारवाई केली.
यावेळी अवैध वाळू उपसा करणार्‍या 5 फायबर व 2 सक्शन, अशा सात बोटी नष्ट केल्या. या कारवाईत 28 लाख रुपयांचा मुद्देमाल नष्ट करण्यात आला.
सदर कारवाई श्रीगोंद्याचे तहसीलदार महेंद्र महाजन व दौंडचे तहसीलदार बालाजी सोमवंशी यांच्या मार्गदर्शनाखाली ही कारवाई करण्यात आली.
या कारवाईत मंडल अधिकारी वाघमारे, घोडके, तलाठी पोटे, भावसार, अजबे, बुरकुल, संजय स्वामी, तलाठी सुनील जाधव, तलाठी दिवेकर यांनी सहभाग घेतला. वाळू तस्करी बंद करण्यासाठी श्रीगोंदा व दौंड महसूल पथक युद्धपातळीवर काम करत असून, सलग तिसर्‍या दिवशी संयुक्त कारवाई करण्यात आल्याने वाळू तस्करांचे धाबे चांगलेच दणाणले आहेत.
सर्वाधिक वाचलेले
ईडी, आयटी आणि सीबीआयचा वापर राजकारण्यांविरोधात केला जातोय : चंद्राबाबू नायडू
एस.टी ने चिरडल्याने पाच वर्षांचा चिमुकला ठार
विनोद खन्ना यांच्या पत्नी गीतांजली यांचे निधन
लोकसभा, विधानसभा निवडणुका स्वतंत्रच!

सर्वाधिक वाचलेले
तो बघ तिकडून आला, गोळी मार त्याला, उडव!

नागपूर : प्रतिनिधी
सर्वाधिक वाचलेले
इंधन दरवाढ झाली तरी खप ‘जैसे थे’च!

समावेश होता.
सर्वाधिक वाचलेले
शेअर बाजार कोसळला; दोन दिवसांत गुंतवणूकदारांचे २.७२ लाख कोटींचे नुकसान
राज ठाकरेंच्या व्यंगचित्रातून नरेंद्र मोदी लक्ष्य

गारगोटीतील इंजूबाई मंदिरात सात किलो चांदीची चोरी(व्हिडिओ)
लक्ष्मी ज्वेलर्सचे अनिल कालेकर व अन्य भक्तानी चांदीची प्रभावळ भेट दिली होती. याबाबतची माहिती माजी जिल्हा परिषद सदस्य राहून देसाई यांनी भुदरगड पोलिसांत दिली. अधिक तपास पोलिस निरिक्षक अरविंद चौधरी करत आहेत.
इतर बातम्या
आ. सतेज पाटील यांचे ‘गोकुळ’वर बिनबुडाचे आरोप
सर्वाधिक वाचलेले
पुणे : गणेश विसर्जनासाठी गेलेल्या तीन मुलांचा मृत्यू
मुंबई गणेश विसर्जन LIVE : मुंबापुरीच्या गणरायाचा विसर्जन सोहळा सुरू

निश्‍चित केलेले ध्येय प्राप्त करण्यासाठी जिद्द महत्त्वाची आहे. तसेच समाजाला बळकट करण्यासाठी कायद्याची जोड हवी, असे प्रतिपादन नगरविकास मंत्री अ‍ॅड. फ्रान्सिस डिसोझा यांनी केले.
लेखक अ‍ॅड बॅनाडिक्ट नाझारेथ मनोगत व्यक्त करताना म्हणाले, की गोवा पंचायत राज्य कायदा 1994 पुस्तक रूपाने लिहिण्यासाठी अनेक अडचणींचा सामना करावा लागला. रात्रंदिवस मेहनत घेऊन कायद्याचे संदर्भ गोळा करण्यासाठी बरेच दिवस लागले. पुस्तक लिहिताना कुटुंबीयाकडे देखील बरेच दुर्लक्ष झाले. कायद्याचे पुस्तक लिहिल्यानंतर त्यांचे संपादन करून पुस्तक रूपाने लोकांसमोर आणण्यास सखोल ज्ञानाची आवश्यकता होती.
ज्येष्ठ वकिलाबरोबर चर्चा करुन त्यांचे सल्ले व माहिती घेऊन हे पुस्तक लिहिले. पुस्तक लिहिल्यानंतर देखील ते छापण्यासाठी अनेक अडचणी निर्माण झाल्या. मनाशी जीद्द बाळगून सर्व अडचणीवर मात करून छापून घेतले. गोवा पंचायत राज्य कायद्याचे पुस्तक लिहून प्रसिद्ध केल्यामुळे मनाला अत्यंत आनंद होत आहे. अ‍ॅड. सचिन देसाई यांनी कार्यक्रमाचे सूत्रसंचालन केले. लेखक अ‍ॅड. बॅनाडिक्ट नाझारेथ यांनी आभार मानले.
सर्वाधिक वाचलेले
उदयनराजे साताऱ्या बाहेर तर डीजे साताऱ्यातून हद्दपार(व्हिडिओ)
विसर्जन मिरवणुकीत आमदार शिवेंद्रराजे यांचा डान्स(व्हिडिओ)

﻿ भविष्य निर्वाह निधी पेन्शन किमान 3 ते 9 हजार रुपये द्या _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Belgaon › भविष्य निर्वाह निधी पेन्शन किमान 3 ते 9 हजार रुपये द्या
भविष्य निर्वाह निधी पेन्शन किमान 3 ते 9 हजार रुपये द्या
देशातील पेन्शनधारकांच्या समस्या दूर करून त्यांची मागणी पूर्ण करण्यासाठी संसदेमध्येही चर्चा झाली आहे. संसदेच्या शिफारशीनुसार एका कमिटीची स्थापना करण्यात आली. अ. भा. समन्वय कमिटीने पेन्शनधारकांना वाढीव पेन्शन देण्यात यावी, अशी शिफारसही केलेली आहे. याच्या पृष्ट्यर्थ 21 फेब्रुवारी रोजी कमिटीच्यावतीने संसदेसमोर धरणे आंदोलन, बेमुदत सत्याग्रह हाती घेण्यात येणार आहे. याची पूर्वतयारी करण्यासाठी 16 डिसेंबर रोजी बोंडाली (जि. मंगळूर) येथे बैठक बोलावली आहे. दिल्लीतील आंदोलनामध्ये राष्ट्रीय पातळीवरील पेन्शनधारक हजारोंच्या संख्येने भाग घेणार असल्याचे फेडरेशनचे कार्यवाह एस. एस. महाजन यांनी सांगितले. बैठकीला बेळगाव जिल्ह्यातील पेन्शनर मोठ्या संख्येने उपस्थित होते.
इतर बातम्या
‘कारवार बंद’मध्ये पोलिसांवर हल्ला
सर्वाधिक वाचलेले
मुंबई-आग्रा महामार्गावर अपघात, चार ठार

वर्षभरात वेगवेगळ्या ठिकाणी दिलेल्या व्याखानातून जमा झालेले मानधन व आदर्श शिक्षक पुरस्कारासाठी मिळालेल्या रकमेच्या व्याजातून जमा झालेल्या पैशातून गरीब, होतकरू विद्यार्थ्यांना रणजित चौगुले या उपक्रमशील शिक्षकाने 21 हजार रुपयांचे शैक्षणिक साहित्याचे वितरण केले.
सरकारी सरदार्स हायस्कूलमधील सहायक शिक्षक रणजित चौगुले हे उत्तम वक्‍ते आहेत. प्रयोगशील शिक्षक म्हणून त्यांची ख्याती आहे. त्यांनी 2017-18 शैक्षणिक वर्षांमध्ये विविध ठिकाणी दिलेल्या व्याख्यानांच्या मानधनाचा सदुपयोग करत शिक्षक दिनाच्या निमित्ताने गरजू विद्यार्थ्यांना आवश्यक शैक्षणिक साहित्याचे वितरण केले. चौगुले यांनी गेल्या वर्षभरात विविध ठिकाणी व्याख्याने, एसएसएलसी व्याख्यानमालेत सहभाग घेतला होता.
त्यातून त्यांना जवळपास सहा हजार रुपये मानधन मिळाले होते. शिक्षक दिनाच्या निमित्ताने सदर मानधनातून सरदार्स शाळेतील ज्या क्रीडापटूनी शाळेला कॅम्प क्लस्टरमधून विजेतेपद मिळवून दिले, त्या क्रीडापटूंना कंपास बॉक्स व पॅडचे वाटप केले. लाभ 45 विद्यार्थ्यांना झाला.
बुधवारी मुख्याध्यापक जे.एच. तम्मण्णावर व शिक्षकांच्या हस्ते वस्तूंचे वाटप केले. चौगुले यांंना चार वर्षांपूर्वी उगार खुर्द येथील रामतीर्थकर स्मृती आदर्श शिक्षक पुरस्कार मिळाला होता. सदर रक्कम ठेव स्वरूपात ठेवली असून त्या रकमेच्या व्याजातून जोयडा तालुक्यातील धनगर गवळी समाजातील 100 विद्यार्थ्यांना प्रत्येकी पाच वह्यांचे वाटप केले.
सर्वाधिक वाचलेले
म्हणून साकारली स्वराज्यरक्षक संभाजी मालिका: डॉ. अमोल कोल्हे
मुंबई महानगरच्या विकासासाठी ५० हजार कोटींचे साहाय्य द्या

﻿ गणेश जयंतीनिमित्त आज कार्यक्रम _ पुढारी ﻿Top
कोल्हापूर : प्रतिनिधी
सर्वाधिक वाचलेले
जळगाव : टाटा मॅजिक-मोटारसायकल अपघातात ३ ठार

कोल्हापूर : प्रतिनिधी
आज सुगड 20 रुपयांना विक्री केली जात होती. संक्रांत या सणाची गोडी वाढवणारे तिळगुळांनी बाजारात गर्दी केली आहे. मोठे तिळगूळ 60 रुपये किलो तर बारीक तिळगुळ 80 रुपयांनी विक्री केले जात आहेत. याशिवाय तिळाचे लाडू, रेवडी, तिळाची वडी असे पदार्थ जे पूर्वी केवळ घरी बनवले जायचे तेही आता मोठ्या प्रमाणात बाजारात विक्रीसाठी आले आहेत.
सर्वाधिक वाचलेले
पुणे : चार नगरसेवकांवर अपात्रतेची टांगती तलवार कायम
आता गुटखा विक्री करणार्‍यांची खैर नाही!

प्रभावी प्रशासन व सरकारी योजनांची अंमलबजावणी करण्याच्या दृष्टीने बेळगाव जिल्ह्याचे विभाजन करावेच लागेल, असे वक्तव्य मुख्यमंत्री सिद्धरामय्या यांनी केले आहे.
इतर बातम्या
सर्वाधिक वाचलेले
जात वैधता प्रमाणपत्र देण्यासाठी आता वर्षाची मुदत!
काँग्रेसचे आ.नसीम खान यांच्यावर पैशांची उधळण

धार्मिक मुद्द्यावर मते मागितली जाऊ नयेत, असे कितीही आदर्शवादी विचार निवडणूक आचारसंहितेत मांडण्यात आले असले तरी धार्मिक मुद्दा लोकांच्या जीवनापासून वेगळा करता येत नाही. रोजच्या जीवनात माणूस धर्माला महत्त्व देतोच. त्याचे प्रतिबिंब निवडणुकीवर पडणार नसेल तरच नवल. ते बेळगाव उत्तर मतदारसंघात पडले. कारण गेल्या सहा वर्षांत हिंदू-मुस्लिम दंगलींनी पिचलेल्या मतदारांनी यंदाच्या निवडणुकीतून बदल घडवण्याचा चंग बांधला होता, हे स्पष्ट होतेच. ते मतमोजणीतून सिद्ध झाले आणि पहिल्यांदाच विधानसभेची निवडणूक लढवणारे अ‍ॅड. अनिल बेनके जायंट किल्लर ठरले. त्यांनी दोन वेळचे आमदार फिरोझ सेठ यांची हॅटट्रिक हुकवली.
दरवर्षी निघणार्‍या टिपू सुल्तान जयंतीच्या मिरवणुकीत काही वर्षांपूर्वी पहिल्यांदा पाकिस्तान जिंदाबादच्या घोषणा दिल्या गेल्या. त्याची पुनरावृत्ती यंदा प्रचाराच्या दरम्यान झाल्याचे व्हिडियो काही दिवसांपूर्वी व्हायरल झाले. कृत्य एकाने केले असले, तरी ते कुणाच्या जीवावर केले हेही महत्त्वाचे. त्यामुळे त्याचाही फटका सेठ यांना बसला.
खरंतर अ‍ॅड. अनिल बेनके भाजपकडून लढले असले तरी त्यांचे नेतृत्त्व जवळपास सर्वमान्य आहे. कुठल्याही समुदायाशी किंवा भाषिकाशी त्यांचे वैरत्त्व नाही. सार्‍यांशी जवळीकच आहे. समाजकार्याच्या माध्यमातून त्यांनी ती साध्य केली आहे. तरीही 2013 मध्ये ऐनवेळी त्यांची उमेदवारी रद्द केली गेली. ती रद्द केली नसती तर तेव्हाच त्यांनी सेठ यांचा पराभव केला असता का, असा विचार आता भाजप करत असेल. पण यंदा भाजपने ती चूक दुरूस्त केली. आणि त्या दुरुस्तीला पाठबळ मिळाले ते मराठी भाषिकांचे.
सर्वाधिक वाचलेले
'आधार'मुळे सरकारचे ९० हजार कोटी वाचले : अरुण जेटली
राज ठाकरे म्हणाले...मोदींनी, देशाची अर्थव्यवस्था आर्थिक गर्तेत ढकलली

पुणे : प्रतिनिधी
तसेच एकाने तेथील खिडकीची काचही तोडली. या प्रकरणी ससून रुग्णालयाकडून बंडगार्डन पोलिस ठाण्यात संबंधितांविरोधात तक्रार करण्यात येणार आहे. या दोन्ही वेळेस सुरक्षा रक्षकांनी परिस्थिती योग्य रीतीने हाताळल्याने ससूनचे उपअधीक्षक डॉ. मनजित संत्रे यांनी त्यांचे अभिनंदन केले आहे. तसेच असा गोंधळ घालणा-यांवर यापुढे कारवाई करण्यात येणार असल्याचेही त्यांनी सांगितले.
सर्वाधिक वाचलेले
ईडी, आयटी आणि सीबीआयचा वापर राजकारण्यांविरोधात केला जातोय : चंद्राबाबू नायडू
एस.टी ने चिरडल्याने पाच वर्षांचा चिमुकला ठार
विनोद खन्ना यांच्या पत्नी गीतांजली यांचे निधन
लोकसभा, विधानसभा निवडणुका स्वतंत्रच!

संत तुकाराम महाराज पालखी सोहळ्यासाठी देहूकडे निघालेल्या दोन वारकरी महिलांचा अज्ञात वाहनाने धडकेत मृत्यू झाला. ही घटना पहाटे मोशी येथे घडली. जनाबाई अनंता साबळे (वय ५५) आणि सुमनबाई वैजनाथ इंगोले (वय ६०, दोघी रा. अंबाजोगाई, जि. बीड) अशी वाहनाच्या धडकेत ठार झालेल्या वारकरी महिलांची नावे आहेत.
सर्वाधिक वाचलेले
मास्टर ब्लास्टरचा चाहता म्हणतो 'miss u सचिन'
सलमान खानच्‍या 'या' चित्रपटाचं बदललं नाव
कर्नाटकचे आमदार का आहेत भारतातील ‘श्रीमंत आमदार’
डीजेचा आवाज बंद? उच्च न्यायालयाने निर्णय राखून ठेवला
जात वैधता प्रमाणपत्र देण्यासाठी आता वर्षाची मुदत!
काँग्रेसचे आ.नसीम खान यांच्यावर पैशांची उधळण

बजाज कंपनीला या कामाचा ठेका देण्यात आला आहे. राष्ट्रध्वजासाठी होणारा खर्च महापालिकेच्या निधीतून करण्यास लेखा स्थायी समितीने विरोध केला होता. तसा ठरावदेखील दोन वेळा मनपामध्ये करण्यात आला. त्यामुळे राष्ट्रध्वजाचा आकार कमी करुन तो फडकविण्यात यावा, अशी मागणी जोर धरु लागली. त्याप्रमाणे मनपाकामाला लागली आहे.
मोठा गाजावाजा करून तब्बल 1 कोटी 62 लाख रुपयांचा निधी खर्च करून चार महिन्यांपूर्वी येथील बुडा कार्यालयासमोर देशातील सर्वात उंच तिरंगा ध्वज दिमाखात फडकाविण्याचा मान मिळविला. मात्र काही दिवसांतच हा ध्वज फडकविण्यात अडथळे निर्माण येऊ लागले. आता तरी राष्ट्रध्वज स्वातंत्र्यदिनाचे औचित्य साधून फडकविल्यानंतर तो कायम फडकलेल्या अवस्थेत राहील काय याकडे बेळगावकरांचे लक्ष लागून राहिले आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
'त्या' पाच जणांची नजरकैद कायम; SC ने निकाल ठेवला राखीव
म्हणून साकारली स्वराज्यरक्षक संभाजी मालिका: डॉ. अमोल कोल्हे
मुंबई महानगरच्या विकासासाठी ५० हजार कोटींचे साहाय्य द्या

पुणे- मुंबई द्रुतगतीवर चार वाहनांचा विचित्र अपघात
नवी दिल्ली – सरकारच्या दबावामुळे विविध वाहिन्यांवरील वरीष्ठ पत्रकारांची हकालपट्टी केली जात असून प्रसार माध्यमांवर सरकार दहशतनिर्माण करीत आहे. त्यामुळे प्रसार माध्यमांचे स्वातंत्र्य हिरावून घेतले जात असल्याचा आरोप कॉंग्रेसतर्फेही लोकसभेत करण्यात आला.
होंडाने आणली ‘आम आदमी’ची शानदार बाइक!
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी सरकारविरोधात विरोधक राष्ट्रपतींकडे!
आता, दररोज बदलणार पेट्रोल-डिझेलच्या किंमती
…तर पिंपरी चिंचवडमधल्या सोसायटींची नोंदणी रद्द होणार!
नागरिकहो….’आधार’नं लिंक नसलेली बँक खाती बंद होणार!
ताज्या घडामोडी
पश्चिम महाराष्ट्र
mahaenews.com हे महाराष्ट्रातील लोकप्रिय आणि विश्वासार्ह ‘न्यूज पोर्टल’ आहे. राज्य, देश-विदेश, क्रीडा, सांस्कृतिक, शैक्षणिक क्षेत्रातील घडामोडी सर्वसामान्य वाचकांपर्यंत नि:पक्षपणे पोहोचविण्याचा आमचा संकल्प आहे. प्रसारमाध्यमांच्या स्पर्धेत निर्भिड पत्रकारिता कायम ठेवणे, हाच आमचा ध्यास आहे.
पत्ता : विश्वकर्मा बिल्डींग, जे. के. सावंत मार्ग, दादर, मुंबई, २८.
पुणे विभागीय कार्यालय : गोल मार्केट, वायसीएम हॉस्पिटलसमोर, संत तुकारामनगर, पिंपरी.
उस्मानाबाद विभागीय कार्यालय : तांबरी, कलेक्टर निवासस्थानाच्या पाठीमागे, उस्मानाबाद.
सोलापूर विभागीय कार्यालय: होडगी रोड, चेतन फौंड्रीसमोर, सोलापूर.
कोल्हापूर विभागीय कार्यालय: जय गणेश बिल्डींग, सायबर चौक, विद्यापीठ रोड, कोल्हापूर.

समीर गायकवाड (Sameer Gaikwad): शिवछत्रपती, गोवामुक्ती संग्राम अन पंडित नेहरू - एक अनोखा आलेख !
शिवछत्रपती, गोवामुक्ती संग्राम अन पंडित नेहरू - एक अनोखा आलेख !
आग्र्याहून शिवबांची सुटका झाल्यानंतर स्वराज्याचे दोन मोहरे फुलादखानाच्या तावडीत सापडले होते. तर गोवा स्वतंत्र झाल्यावरही आपल्या स्वातंत्र्यलढ्यातले दोन मोहरे तब्बल ९ वर्षे पोर्तुगीज तुरुंगात खितपत पडले होते. महाराजांनी मुत्सद्देगिरी दाखवत औरंगजेबाला खलिता धाडला अन ९ महिन्यात आपले मोहरे सोडवले तर आपले दोन सेनानी सोडवायला नेहरूंना ९ वर्षे लागली होती...
आधी शिवकालीन घटनेचा आपण शोध घेतला की पुढच्या घटनेचा बोध आपोआप होतो...
छत्रपती शिवाजी महाराज जेंव्हा औरंगजेबाकडून आगऱ्यात नजरकैद झाले तो इतिहास सर्वांनाच ज्ञात आहे. त्यानंतर महाराज १७ ऑगस्ट १६६६ रोजी आगऱ्याहून अगदी शिताफीने निसटले. मात्र त्यांच्या सुटकेचा खलिता औरंगजेबाकडे गेल्यावर त्यांनी या प्रकरणात सामील असणाऱ्या सर्वच जणांना जेरबंद करायचा हुकुम सोडला. मग त्यात या नजरकैदेची सूत्रे ज्याच्या हाती होती त्या फुलादखानापासून ते महाराजांचे निकटवर्तीय समजणाऱ्या कोणाचीही गय करायची नाही अशी आज्ञा त्याने फर्मावली !
महाराज याचवेळी म्हणजे ऑक्टोबर १६६६ मध्ये हवापालट करण्याकरिता म्हणून म्हणजेच विश्रांतीकरिता म्हणून सावंतवाडी आणि पणजी यांच्या पूवेर्ला ऐन सह्यादीच्या रांगेत एक अतिअवघड किल्ला आहे त्या किल्ल्यावर गेले. म्हणताना ते विश्रांतीकरिता जात आहेत असे म्हटले. पण प्रत्यक्षात पोर्तुगीजांची सत्ता गोव्यातून उखडून काढण्याची योजना आखण्यासाठीच या मनोहर गडावर आले होते यांत शंका नाही.
औरंगजेबानेही एकूण आपली परिस्थिती ओळखली होती. त्यानेही त्र्यंबक सोनदेव डबीर आणि रघुनाथ बल्लाळ कोरडे या दोन वकीलांची दि. ८ एप्रिल १६६७ रोजी सुटका केली. नऊ महिने यमयातना सहन करून ते दोघे वकील सुटले आणि राजगडावर येऊन पोहोचले. त्यांच्या भेटीने महाराजांना आणि महाराजांच्या भेटीने त्यांना काय वाटले असेल येथे शब्द थबकतात.इथे त्या राजाच्या आपल्या जीवलगांवरील अतुट स्नेहाचे अन त्या दोघांचे आपल्या राजाप्रती, स्वराज्याप्रती प्राणाहूनही अधिक असणारे प्रेम दिसते. आपसात दृष्टादृष्ट झाल्यावर त्यांच्या मनात भावनांचे काय कल्लोळ उठले असतील ते शब्दात व्यक्त करणे अशक्य आहे !
गोव्यावरच्या प्रत्यक्ष लष्करी कारवाईचं नेतृत्व मेजर जन. कॅन्डेथ यांच्याकडे होतं. पोर्तुगीजांचं लक्ष वळवण्यासाठी दक्षिणेकडून हल्ला करावा आणि मुख्य हल्ला उत्तर आणि पूर्वेकडून करावा असं ठरलं. १२ डिसेंबर १९६१ ला गोव्याला इतर भारताशी जोडणारे २ मुख्य रस्ते नागरिकांना बंद करण्यात आले. हे सैन्याच्या हालचालींसाठी केलं गेलं. १८ डिसेंबर १९६१ ला दिवस उजाडतानाच प्रत्यक्ष हल्ला करावा असं ठरलं. गोव्याच्या उत्तरेकडून २ आघाड्यांवरून हल्ला सुरू झाला.
एका पलटणीने सकाळी दोडामार्ग इथून गोव्यात प्रवेश केला. पोर्तुगीजानी वाटेतले पूल आणि बांध उद्ध्वस्त करून टाकले होते. जागोजागी सुरुंग पेरले होते, पण स्थानिक लोकांनी सुरुंग पेरलेल्या जागा बरोबर दाखवून भारतीय लष्कराला बहुमोल मदत केली. किंचितसे गोळीबाराचे आवाज ऐकताच संध्याकाळी पणजी सेक्रेटरियट (जुना आदिलशाही राजवाडा) समोरचा पोर्तुगीज ध्वज उतरवण्यात आला आणि तहाचं, शरणागतीचं पांढरं निशाण फडकवण्यात आलं. १९ डिसेंबर १९६१ ला सकाळी भारतीय सैन्याने फेरीबोटीच्या धक्क्यावर पणजीत प्रवेश केला. मे. जन. कॅन्डेथ यानी सकाळी भारताचा तिरंगा सेक्रेटरियटसमोर फडकवला.
अशा प्रकारे १९६१ पोर्तुगीजांच्या तावडीतून स्वतंत्र झाला अन भारताचा अविभाज्य घटक झाला. स्वातंत्र्य मिळाले अन ते जल्लोषात साजरे झाले. सरकार स्थापन झाले. लोक जुन्या राजवटीला विसरून आपल्या लोकांच्या लोकशाहीच्या अमलात सुखाने राहू लागले. इथेपर्यंत सर्व आलबेल आहे परंतु जे लोक आपल्या घरादारावर तुळशीपत्र ठेवून, संसार मागे टाकून प्राणाची बाजी लावून गोवामुक्तीच्या आंदोलनात सामील झाले अन पकडले गेले, ज्यांना अजूनही पोर्तुगीज कारागृहात बंदिवानाचे आयुष्य जगावे लागत होते त्यांच्या सुटकेचे काय झाले ?
सरकारने प्रयत्न केले नाहीत असे नाही पण त्यात ती तगमग नव्हती जी शिवाजीराजांमध्ये आपल्या मागे कैदेत अडकलेल्या माणसांसाठी होती ! केंद्राकडून या सुटकेसाठीची इच्छाशक्ती अन दडपण यातून अपेक्षित परिणाम साधला जात नसल्याने सर्व मार्ग चोखाळले गेले. यात तामिळनाडूचे तत्कालीन मुख्यमंत्री अण्णादुराई यांनी थेट पोपकडे मध्यस्थी केली ! हा उपायच जास्त लागू पडला असावा.आजच्या दिवशी ८ जानेवारी १९६९ मध्ये मोहन रानडे आणि त्यांच्या साथीदारांची अटकेपासून १४ वर्षांनी अन गोव्याच्या मुक्ततेनंतर ८ वर्षांनी अखेर सुटका झाली.तर टेलो मास्कारेन्हस यांची १९७० मध्ये सुटका झाली. या स्वातंत्र्यसानिकांना पुढे अनेक पुरस्कार सन्मान शासनाकडून मिळाले पण त्यांची स्वातंत्र्योत्तर व्यर्थ गेलेली ९ वर्षे कोणीही परत आणून देऊ शकले नाही....
आजच्या काळात असणारी दळणवळणाची कोणतीही साधने शिवरायांच्या काळात नव्हती, आताच्या खंडप्राय भारतभूमीइतके भौगोलिक बळ अन इतक्या कोट्यावधी जनसंख्येचे पाठबळही त्यांच्याकडे नव्हते, आताच्या इतकी शस्त्रसज्जता त्यांचाकडे नव्हती. मात्र आताच्या पोर्तुगालपेक्षा विशाल अन शक्तिमान अशा मुघल सत्ताधीशाच्या तावडीतून त्यांनी केवळ नऊ महिन्यात आपली माणसे मुक्त करवून घेतली तर पंडित नेहरूंजींच्या नेतृत्वाखालील तत्कालीन सरकारला अनुकुल साधने- परिस्थिती असूनही अशाच कामासाठी नऊ वर्षे लागली ! विशेष म्हणजे तेंव्हा पंडितजी जागतिक पटलावर स्वतःची प्रतिमा अलिप्त राष्ट्र चळवळीच्या माध्यमातून उभी करण्याचा प्रयत्न करत होते !!
आपल्या प्रत्येक माणसाला जीव लावणारे, त्यांच्या प्रेमाची - त्यागाची जाणीव ठेवणारे ते शिवाजीराजे अन त्यांच्या एका शब्दाखातर आपला जीव ओवाळून टाकणारी ती माणसे हे सारं कसं अतुलनीय होतं ! त्यांची सर कुणाला येणार नाही हे खरेच आहे मात्र त्यांची धोरणे अन मुत्सद्देगिरी जरी आताच्या राज्यकर्त्यांनी अंगिकारली तरी देशात खरे स्वराज्य येऊ शकते !!
- समीर गायकवाड .
आमचे गोंय - भाग ७, स्वातंत्र्यलढा २ : - टीम गोवा
आग्र्यानंतरचे राजकारण - भाग ७१ : - शाहीर बाबासाहेब पुरंदरे
इंडिया इंटोलरेबल गोवा - टाईम, २२ डिसेंबर १९६१.
'ब्लॉग माझा - २०१६' स्पर्धत आपल्या ब्लॉगला प्रथम क्रमांक मिळालाय...
काय शोधताय ?
माझ्या कविता (119) ललित (83) बॉलीवूड (80) रिअल लाईफ स्टोरीज (50) कवी आणि कविता (44) इतिहास (40) वर्तमान घडामोडी (29) व्यक्तिचित्र (29) सामाजिक (29) कथा (26) चित्रपट रसग्रहण (26) चित्रपट गीत संगीत (25) चरित्र (24) राजकीय (24) मराठी सिनेमा (22) पुस्तक परिचय (20) गावाकडचे दिवस (19) हॉलीवूड (19) इंग्रजी साहित्य (10) गुन्हेजगत (10) मराठी साहित्य (10) कविता (8) रसग्रहण (8) लावणी (5) शायरी (4) नाटक (2) कविता रसग्रहण (1)
चित्रपटात त्यांनी नाच्याचीच भूमिका केली पण जीव ओतून केली अन ती भूमिका त्यांच्या जीवनावर जणू आक्रमणच करून गेली. त्यांची मुले मोठी झ...
पुण्यातल्या बुधवार पेठेत श्रीनाथ थिएटरच्या उजव्या बाजूने पुढे गेले की 'आफताब मंजिल' इमारत आहे. सारया बुधवार पेठेत अशा अनेक बह...
१९५० च्या दशकात महाश्वेतांच्या 'स्तनदायिनी'ची कहाणी सुरु होते आणि १९७० च्या सुमारास संपते. ही कथा एका स्त्रीची आहे तिची स्त...
गडकरी मास्तरांना पत्र ... आदरणीय मास्तर... साष्टांग दंडवत ... आजची तुमची बातमी वाचून रडलो आणि तुम्हालाच पत्र लिहून काही ...
मागे वळून पाहताना
'बाप'कवी - इंद्रजित भालेराव
या इथे सपरात माझ्या ....
'पिकल्या पानाचा देठ की हो हिरवा'ची कथा....
भाकरीचा शोध ...
चांदण्यांचं प्रेम ...
बाळासाहेब आणि पवार साहेब - एक दिलदार यारीदुष्मनी !...
प्रत्येक भारतीयासाठी अभिमानाची गाथा - 'एअरलिफ्ट' ...
रामेश्वर कावो, रविंद्र कौशिक आणि 'रॉ' ! एक दुर्लक्...
नशा आणणाऱ्या 'कैफी" गीतांचा इतिहास...
मराठ्यांच्या इतिहासातील भाऊबंदकी ... कोल्हापूर - स...
शिवछत्रपती, गोवामुक्ती संग्राम अन पंडित नेहरू - ए...
नाना पाटेकरांचा 'नटसम्राट' - एक अविस्मरणीय चित्रपट...
माझ्याबद्दल...
मी लेखक नाही की साहित्यिकही नाही..जसे जमले तसे लिहिले आहे ....थोडीशी लिहिण्याची आवड अन अल्पशी निरीक्षणसवय या जोरावरच हे लेखन केले आहे, म्हणूनच याचे नाव 'गोष्टीवेल्हाळाची बाराखडी'..... - समीर गायकवाड ... मो.नं. - ८३८०९७३९७७.
माझे पुस्तक
पाऊलवाट, मेघदूत प्रकाशन, मुंबई, मो. ८१४९४१३३९५

रा.प. तृतीय
व.सूचना अधिकृत
वूढानीलकण्ठ न.पा.
स्था.या.क्षे.पू. कार्यक्रम

लठ्ठपणा कमी करण्यासाठी आयुर्वेदिक उपाय, एकदा नक्की आजमावून पाहा - ZenParent
लठ्ठपणा कमी करण्यासाठी आयुर्वेदिक उपाय, एकदा नक्की आजमावून पाहा
लठ्ठपणा आजकाल प्रत्येकाच्या चिंतेचं कारण बनून राहिला आहे, प्रत्येक जण त्यामुळे हैराण असतो. एवढंच नाही तर ह्यापासून सुटकारा मिळवण्यासाठी लोक तऱ्हेतऱ्हेचे उपाय करतात आणि न जाणो कोणकोणत्या ठिकाणांच्या पायऱ्या झिजवतात. पण आज आम्ही तुम्हाला जो उपचार सांगणार आहोत त्यामुळे काही दिवसांतच तुम्हाला लठ्ठपणापासून मुक्ती मिळू शकेल.
लठ्ठपणाचं सर्वांत मोठं कारण काय आहे?
लोकांच्या लठ्ठपणाची बरीचशी कारण असू शकतात, उदाहरणार्थ -
तळणीचे पदार्थ खूप जास्त प्रमाणात खाणं
लठ्ठपणा कमी करण्यासाठी कोणती आयुर्वेदिक औषधं आहेत?
जसं की मी तुम्हाला वर सांगितलं, लठ्ठपणापासून मुक्ती मिळवण्यासाठी लोक तऱ्हेतऱ्हेच्या औषधांचा आणि घरगुती उपायांचा वापर करतात. पण यासाठी तुम्ही रामदेव यांच्या दिव्य मेदोहर वटीचं सेवन देखील करू शकता. परंतु ही औषधं किती प्रमाणात आणि कधी घ्यायची आहेत यासाठी तुम्ही पतंजलि चिकित्सालयात नक्की संपर्क करा. कारण तिथे तुम्हाला या औषधांबाबतची योग्य माहिती चांगल्या प्रकारे दिली जाईल. त्यासोबतच वजन कमी करण्याच्या संबंधातलं एखादं नवीन औषध जर उपलब्ध असेल तर त्याचीही माहिती तुम्हाला दिली जाईल.
पण या सर्व गोष्टींव्यतिरिक्त सुद्धा खाली तुम्हाला अशा काही आयुर्वेदिक औषधांबद्दल सांगितलं गेलंय जी तुम्ही नियमित आणि चांगल्या प्रकारे घेतलीत तर तुम्हाला वजन कमी करण्यात बऱ्याच मोठ्या प्रमाणावर फायदा झालेला दिसून येऊ शकतो. यामध्ये खालील औषधांचा समावेश होतो -
तुळस तिच्या नैसर्गिक गुणांसाठी ओळखली जाते पण तुम्ही कधी असा विचार केलाय का तुळशीचं सेवन केल्याने लठ्ठपणा देखील कमी होऊ शकतो. जर तुम्हाला माहीत नसेल तर आज आम्ही तुम्हाला सांगतो की तुळशीच्या सेवनाने लठ्ठपणा कसा कमी करावा. यासाठी तुम्ही तुळशीच्या पानांचा ८ ते १० थेंब रस आणि २ चमचे मध १ ग्लास पाण्यात मिसळून १० दिवस प्या. तुम्हाला स्वतःलाच जाणवू लागेल की तुमचं वजन हळूहळू कमी होतंय.
कदाचित तुम्हाला हे माहीत नाही की त्रिफळा तुमच्या शरीरासाठी किती फायदेशीर असतं. कारण यामुळे फक्त लठ्ठपणा दूर होत नाही पोटांच्या समस्यांपासूनही मुक्ती मिळते. यासाठी तुम्ही रात्री झोपण्याआधी २ मोठे चमचे त्रिफळा चूर्ण ऊनऊन पाण्यात भिजवून ठेवा आणि सकाळी हे पाणी गाळून त्यामध्ये १ चमचा मध मिसळून प्या. काही दिवस हा उपाय केल्याने तुम्हाला लठ्ठपणाच्या समस्येतून मुक्ती मिळेल.
काळी मिरी, मध आणि लिंबू
जर तुम्ही सकाळची सुरुवात मध आणि दालचिनीने केलीत तर यामुळे नुसतीच तुम्हाला लठ्ठपणापासून मुक्ती मिळते असं नाही तर तुमच्या शरीरातील चयापचय क्रिया देखील वेगाने वाढते. यामुळे तुमच्या शरीरातले फॅट्स वेगाने कमी होतात. यासाठी तुम्ही अर्धा ग्लास गरम पाण्यामध्ये अर्धा चमचा दालचिनीची पावडर आणि एक ते दीड चमचा मध टाकून चांगलं मिसळून घ्या आणि सकाळी उपाशीपोटी प्या.
व्यायाम आणि योगा कडे सुद्धा लक्ष द्या
जर तुम्हाला खरंच तुमचं वजन कमी करायचं असेल तर तुम्हाला व्यायाम आणि योगाची मदत घ्यावी लागेल. कारण या गोष्टीसुद्धा तुमचं वजन वेगाने कमी करतात. म्हणून रोज अर्धा तास योगा करण्याचा प्रयत्न नक्की करा.
असं असलं तरी वजन कमी करण्याआधी, तुम्ही ज्या कुठल्या औषधाचं सेवन करणार असाल त्याबाबत एकवार तुमच्या डॉक्टरला नक्की सांगा. डॉक्टर तुम्हाला त्या औषधाची माहिती आणि डोस याबाबत अधिक चांगल्या प्रकारे सांगू शकतील.
बाळंतपणानंतर स्त्रियांनी जरूर करावीत ही ६ कामं, त्यामुळे त्या खूप लवकर बऱ्या होतील
सेक्स केल्यावर गुप्तांगातून दुर्गंधी येत असेल, तर ही समस्या असू शकते
असुरक्षित सेक्स केलंत? मग लगेचच किचनकडे धाव घ्या! या कारणांसाठी
प्रिय आयांनो, सेलिब्रिटीज सारखी बॉडी मिळवण्यासाठी तुम्हाला फक्त १० मिनिटांची गरज आहे!
मासिक पाळीच्या दरम्यान सेक्स केलंत? मग ‘हे’ होईल!
थंडीच्या मोसमात आंघोळीच्या आधी त्वचेवर हे ४ पदार्थ लावा आणि मग बघा कमाल
थ्रेडिंग केल्यावर तुम्हीसुद्धा या चुका करता का?
तर मग या ५ कारणांमुळे स्त्रियांच्या गुप्तांगात येते सर्वाधिक खाज
बाळाची मालिश कशी करावी व आंघोळ कशी घालावी...परंपरागत भारतीय पद्धतीने
ऑईल मसाज व्यतिरिक्त या ५ गोष्टी तुमचे केस वेगाने वाढवण्यात मदत करतात
तुमचं नवजात बाळ कधीच आजारी पडणार नाही, फक्त या ६ गोष्टी ध्यानात ठेवा!
गर्भात वाढणारी बाळं करतात ह्या ५ गोष्टींचा तिरस्कार, विश्वास नाही बसत? मग स्वतः अनुभवून पाहा

व्यथा वास्तवातील "ईशान'च्या...
"तारें जमीं पर' नावाचा अत्यंत हृदयस्पर्शी चित्रपट अलीकडेच पाहण्यात आला. त्यातल्या लहानग्या "ईशान'ची समस्या असते "अध्ययन अक्षमता'! या समस्येमुळे ईशानची शिक्षणातील अधोगती, त्यामुळे वैतागलेले, कंटाळलेले पालक; ईशानची समस्या लक्षात न घेताच, त्याला आळशी, बेजबाबदार, वेंधळा ठरवून, शिक्षा म्हणून बोर्डिंग स्कूलला पाठवतात आणि ईशानचे संपूर्ण व्यक्तिमत्त्वच कोमेजून जाते.
ही हेलावणारी कहाणी आणि ईशानची व्यथा आपल्या वास्तविक आयुष्यात दुर्मिळ मुळीच राहिलेली नाही. विविध शैक्षणिक आणि मानसिक समस्यांनी ग्रासलेले अनेक ईशान आहेत, ज्यांना "सुधारायला' पालक आम्हा डॉक्‍टरांकडे वा समुपदेशकांकडे आणतात. दुर्दैवाने या सगळ्याच "ईशान'ना सिनेमातल्या आमीर खानप्रमाणे समजून घेणारा, प्रेमाने परत फुलविणारा प्रेमळ शिक्षक मात्र लाभत नाही. चित्रपटासारखा सुखान्त शेवट प्रत्येक ईशानसाठी असावा म्हणून लेख लिहिण्याचा हा खटाटोप.
आजकालच्या प्रचंड स्पर्धेच्या युगात पालकांचा मुलांच्या बाबतीतला दृष्टिकोनही खूपच "व्यावसायिक' झालेला दिसून येतो. मुलांना खाऊ, कपडेलत्ते देणे, त्यांना स्वतःच्या मनाप्रमाणे(!) वागायला शिकवणे (म्हणजेच म्हणे संस्कार!) आणि त्यांना भरपूर गुण मिळतील यावर लक्ष ठेवणे, म्हणजे झाले पालकत्व! अगदी सहज पालक आम्हाला सांगतात, ""अहो डॉक्‍टर, आम्ही त्याला पाहिजे ते आणून देतो, तो म्हणेल त्या इच्छा पूर्ण करतो, मग निदान त्याने आमच्यासाठी भरपूर मार्क नको का मिळवायला?
''मुलांच्या काही मानसिक गरजा असतात. त्या पूर्ण करण्याची जबाबदारी आपली आहे. मुलांचा व्यक्तिमत्त्वविकास व्हायला हवा, त्याला एक सुसंस्कारित, मनाने संतुलित, वैचारिकदृष्ट्या प्रगल्भ आणि जबाबदार व्यक्ती बनवणे हे आपल्या पालकत्वाचे अंतिम ध्येय आहे, याचा पालकांना कुठेतरी विसर पडला आहे.
पालक सतत मुलांच्या अभ्यासाच्या मागे लागलेले दिसतात. शेजारच्या बंड्याला स्कॉलरशिप मिळाली म्हणून आपल्याही मुलाला मिळावी, या पद्धतीने प्रत्येक मुलातले सगळे फक्त चांगले नव्हे, तर उत्कृष्ट गुणच आपल्या पाल्यात असावेत, असा पालकांचा आग्रह असतो. अभ्यासच नव्हे तर "ट्यूशन', "ऍबॅकस'चा क्‍लास, नृत्य, संगीत, चित्रकला अशा विविध क्‍लासमध्ये मुलाने प्रावीण्य दाखवायलाच पाहिजे, असा हट्ट ते धरतात; पण कुठलेही मूल सर्वगुणसंपन्न अभावानेच असते. त्यामुळे आपले मूल आपल्या अपेक्षेप्रमाणे उत्तुंग यश मिळवत नाही म्हटल्यावर मनात येणारा राग, निराशा, वैताग सगळा मुलावरच चिडून व्यक्त केला जातो. मुलांना रागात बेदम मारणे, उपाशी ठेवणे, कोंडून ठेवणे, चटके देणे आणि "होस्टेलला ठेवू'पासून "घरकाम करायला लावू'पर्यंतच्या विविध धमक्‍या या शिक्षा सुशिक्षित घरांतूनही ऐकायला मिळतात.
ही कथा आहे नॉर्मल मुलांची. मग ज्यांना अतिचंचलता, अध्ययन अक्षमता, ऑटिझम, गतिमंदत्व अशा बौद्धिक किंवा मानसिक समस्या असतील अशांचे हाल तर ऐकवत नाहीत. शिक्षक, पालक सर्वांकडून त्यांची हेटाळणी आणि उपेक्षा होते. त्यांचे सगळे आयुष्य शिक्षा, तिरस्कार, टोमणे, अवहेलना यांनी भरून जाते.
सगळ्याच मुलांनी "शंभरपैकी शंभर मार्क' मिळवावेत हा हट्ट न धरता प्रत्येक मुलाची क्षमता, त्याच्यातली वेगळी कौशल्ये जोपासून त्यांना फुलवले गेले, तर "Every child is special' हे आपण प्रत्यक्ष अनुभवू शकू.
- डॉ. मीनल सोहनी(लेखक होमिओपॅथिक तज्ज्ञ व समुपदेशक आहेत.)

मासिक अंक मागणी आमच्या विषयी संपर्क
या योजनेबद्दल मी खालील सूचना / मुद्दे मांडत आहे:
गट शेती किंवा फार्मर प्रोड्युसर कंपन्यांच्या मार्फत शेती यशस्वी होण्यासाठी कृषी विभाग, नाबार्ड, कृषी आणि विस्तार क्षेत्रांत काम करणाऱ्या सरकारी/खाजगी कंपन्या, सामाजिक संस्था तसेच कृषी विद्यापीठांनी एकत्रित काम करण्याची गरज आहे.
या क्षेत्रात पथदर्शी काम केलेल्या दोन-चार गटांसोबत तातडीने काम सुरू करून बाकीचे गट निवडण्यासाठी तसेच त्यांनी करावयाच्या कामाचे निकष आणि संरचना ठरवण्यासाठी एका समितीचे गठन करण्यात यावे. त्यात गट शेतीच्या क्षेत्रात कामाचा अनुभव असलेल्या काही तज्ञांचा समावेश असावा.
नाबार्ड, यशदा तसेच आंतरराष्ट्रीय स्तरावरील इस्रायलची मशाव तसेच अन्य संस्थात्मक सहभाग असावा. जर पथदर्शी प्रकल्प यशस्वी झाला तर भविष्यात ही समिती संस्थात्मक स्तरावर (विशेष हेतुवहन कंपनी) काम करू शकेल.
या समितीने बैठकीनंतर ३० दिवसांत गटांनी करावयाच्या कामाचे निकष प्रसिद्ध करावे. ते मॉड्युलर असावेत. त्यात विभाग, जमीन, हवामान आणि शेतकऱ्यांची आर्थिक-सामाजिक परिस्थिती यातील तफावत लक्षात घेऊन परिस्थितीनुसार बदल करण्यास वाव असावा.
या निकषांची छाननी करून राज्य शासनाने पुढील २ महिन्यांत (घोषणेपासून १०० दिवसांत) गटांची निवड प्रक्रीया सुरू करावी.
गटांनी एक वर्ष सामंजस्याने काम केल्यास त्यांची फार्मर्स प्रोड्युसर कंपनी म्हणून नोंदणी करून त्यांना नाबार्ड, तसेच खाजगी कंपन्या आणि त्यांच्या सीएसआर उपक्रमांची मदत मिळण्यास प्राधान्य द्यावे. गट शेती समितीने यात समन्वयकाची भूमिका बजावावी.
३-५ वर्षांच्या उबवण/परिपालन (incubation) कालावधीनंतर हे गट स्वतःच्या पायावर उभे राहतील अशी व्यवस्था असावी.
निकषांबद्दल काही मुद्दे:
सूक्ष्मसिंचनाचा तसेच पंचक्रोशीत उपलब्ध पाण्याचा (कालवे, विहिरी, बंदिस्त सिंचन) कार्यक्षमपणे वापर करणे, फर्टिगेशनचा (ठिबकद्वारे विद्राव्य खतांचा) वापर, खतं, बियाणं आणि अन्य संसाधनांची एकत्रित खरेदी, पिकांच्या लागवडीचे नियोजन, एकत्रितपणे विक्री तसेच वित्तसंस्थांशी वाटाघाटी करणे इ.
प्रशिक्षणावर आणि अनुभवांच्या देवाणघेवाणीवर भर. प्रशिक्षणाचे निकष गट शेती समितीकडून ठरवले जातील. त्यांचे व्यवस्थापन विकेंद्रीकृत पद्धतीने होईल. त्यासाठी शासकीय, आंतरराष्ट्रीय विकासात्मक सहकार्य संस्था तसेच खाजगी कंपन्यांची मदत घेण्यात येईल.
स्थानिक सण आणि परंपरांचा खुबीने वापर करून शेतकऱ्यांचे एकत्रिकरण, त्यांना मार्गदर्शन करणे, शिवारफेऱ्यांच्या माध्यमातून थेट बांधावर अनुभवांची देवाण घेवाण करण्यास प्राधान्य
गट शेती समितीने दर्जेदार सूक्ष्म सिंचन, बियाणे, खतं आणि कीटकनाशकं इ.च्या खरेदीसाठी नामवंत खाजगी कंपन्यांशी थेट वाटाघाटी करून त्यांना गटांशी जोडून देणे.
विविध गटांच्या व्यवस्थापनासाठी ERM सॉफ्टवेअर तसेच जमीनीचे परिक्षण, पाण्याची परिस्थिती इ. साठी ड्रोनसारख्या आधुनिक तंत्रज्ञानाचा वापर.
मातीचे आरोग्य आणि हिरवळीचे खते
मा. बाळासाहेब ठाकरे स्मृती मातोश्री ग्रामपंचायत बांधणी योजनेंतर्गत 121 ग्रामपंचायतींच्या बांधकामास मंजुरी प्रदान करणेबाबत
यशदा, पुणे येथे जलसाक्षरता केंद्र आणि चंद्रपूर वन प्रशासन विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी, चंद्रपूर, जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी) औरंगाबाद व डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी अमरावती येथे विभागीय जलसाक्षरता केंद्रे स्थापन करण्याबाबत (सुधारित)
राष्ट्रीय कृषी विस्तार व तंत्रज्ञान अभियान (एनएमअेटी) अंतर्गत बियाणे व लागवड साहित्य उप अभियान (एसएमएसपी) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंंतर्गत बीज ग्राम कार्यक्रमासाठी सन 2017-18 मध्ये अनुसूचित जाती संवर्गाकरिता असलेला अखर्चित निधी सन 2018-19 मध्ये खर्च करण्यास मान्यता देणेबाबत
सन 2018-19 या आर्थिक वर्षात 29-दुध खरेदी या उद्दिष्टाखाली दिनांक 10.05.2018 च्या शासन निर्णयानुसार दुध भुकटीचे अनुदान अदा करण्यासाठी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर निधीचे वितरण
सन 2018-19 या आर्थिक वर्षातकरिता महाराष्ट्र स्पर्धाक्षम कृषी विकास प्रकल्पास (MACP) रु. 9211.00 लाख इतक्या रकमेचा निधी वितरीत करणेबाबत
आगामी कार्यक्रम
ऑनलाईन वाचण्यासाठी

मनातली वटवट मनातच न राहू देता कागदावर आलेली बरी असते बर्‍याचदा. निदान स्वतःसाठी तरी. त्याचाच एक प्रयत्न.. आणि कितीही *वटवट* केली तरी ती (शक्यतो :) ) *सत्य* च असणार हे नक्की !!
'हरकत नाय' ची गोष्ट !!
'सकाळ' मध्ये
'मटा' मध्ये
- अण्णा हजारेंचं आंदोलन म्हणजे सगळा चुकीचा प्रकार आहे.
- सगळा सावळा गोंधळ आहे नुसता. कोणाचा पायपोस कुणाच्या पायात नाही.
- जे चाललंय ते सगळं चुकीचं चाललंय.
- अण्णांना पाठींबा देण्यासाठी गर्दी करणाऱ्यांपैकी किती जणांना लोकपाल म्हणजे काय हे माहिती आहे?
- आणि समजा लोकपाल विधेयक आलं तर काय दुसऱ्या दिवसापासून भ्रष्टाचार बंद होणार आहे का?
- आंदोलनं अशी एसएमएस पाठवून आणि "मी अण्णा आहे" च्या टोप्या घालून मिरवून यशस्वी झाली असती तर काय हवं होतं !!
- अण्णांना मिडियाने हिरो केलंय बाकी काही नाही.
- या आंदोलनाला काही दिशा नाही की कसलं प्लानिंग नाही.
- क्रांती अशी पंधरा दिवसांत होत नाही !!
- अण्णांच्या आंदोलनामागे कोणाचे आणि काय छुपे उद्देश आहेत हे तिथे येऊन त्यांना पाठींबा देणाऱ्या एकाला तरी माहिती आहे का?
- अण्णा हे स्वतःचंच म्हणणं खरं करणारे आणि हट्टी आहेत.
- आंदोलनाला पाठींबा देणाऱ्या किती जणांनी आत्तापर्यंत कधीच लाच दिलेली नाहीये?
- या आंदोलनात गरीबांचा सहभाग अजिबात नाहीये.
- हे आंदोलन म्हणजे जनतेच्या डोळ्यात पद्धतशीरपणे धूळफेक करण्याचा प्रयत्न आहे.
- हे आंदोलन केजरीवाल आणि बेदींनी हायजॅक केलंय आणि ते म्हणतील तसेच निर्णय घेतले जातायत.
- अण्णांचे उद्देश कदाचित योग्य असतीलही पण मार्ग मात्र साफ चुकलाय.
- अण्णा उपोषणाच्या धमक्या देऊन सरकारला वेठीला धरू पहातायत जे साफ चूक आहे.
- सरकार थोडं झुकायला तयार आहे मग अण्णांनीही थोडं नरमाईने घ्यायला हवं.
- अण्णांनी पूर्वीची उपोषणं इलेक्ट्रॉलची पावडर घेऊन केली आहेत म्हणे. (अशा पावडरी घेऊन तर मीही उपोषण करू शकेन आणि तेही वर्षभर)
- अण्णा वाटाघाटीत लगेच नमतात हा पूर्वेतिहास आहे.
जुलुमी इंग्रजी सत्तेचा बिमोड करून भारतमातेला स्वातंत्र्य मिळवून देण्यासाठी मला प्रसंगी सैतानाची मदत घ्यावी लागली तरी ती मी घेईन आणि भारताला स्वातंत्र्य मिळवून देईन.
साला पुढचा भ्रष्टाचार करताना, घोटाळे करताना, ते निर्लज्जपणे दाबून टाकताना, कोणाच्या बापाची भीती नसल्यागत बेलगामपणे हिंडणाऱ्या पांढऱ्या कपड्यातल्या डुकरांना क्षणभर जरी अण्णांची, या आंदोलनाची, विशाल जनसमुदायाची आठवण झाली आणि त्या दहशतीने पुढच्या घोटाळ्यांची साईज पाच टक्क्यांनी जरी कमी झाली तरी माझ्या दृष्टीने ते प्रचंड मोठं यश आहे. आणि त्यासाठी सुभाषबाबू म्हणतात त्याप्रमाणे सैतानाची, राक्षसाची मदत घ्यावी लागली तरी माझी हरकत नाही. माझा त्यांना पाठींबाच असेल !!!
यानिमित्ताने का होईना सामान्य माणूस रस्त्यावर उतरला, कुठल्याही पक्षाच्या झेंड्याशिवाय एकत्र आला, आपण कितीही आणि कितीही करोडोंचे घोटाळे करू शकतो आणि फसव्या कमिट्या नेमून जनतेच्या डोळ्यात धूळफेक करू शकतो या कॉंग्रेस सरकारच्या अपसमजाला जनतेने अजाणतेपणे आणि न ठरवता का होईना धक्का दिला, सरकारला अक्षरशः उघडं पाडलं, त्यांना पळताभुई थोडी केली .... +१
मी फक्त मिडीयाच्या स्टंटबाजीने पुरता हैराण झालोय, कारण त्यांच्यामुळे आंदोलनाला प्रचंड हवा मिळतेय, पण क्षणार्धात इतकी हवा मिळून आंदोलनामधली हवा निघून जाऊ नये हिचं इच्छा. अण्णा करत आहेत त्याला माझा पुर्ण पाठींबा आहे, पण त्यांच्या नावाखाली इतर मंडळी आपल्या पोळ्या भाजून घेत आहेत याचेच वाईट वाटते :(
'पुढचा भ्रष्टाचार करताना, घोटाळे करताना, ते निर्लज्जपणे दाबून टाकताना, कोणाच्या बापाची भीती नसल्यागत बेलगामपणे हिंडणाऱ्या पांढऱ्या कपड्यातल्या डुकरांना क्षणभर जरी अण्णांची, या आंदोलनाची, विशाल जनसमुदायाची आठवण झाली आणि त्या दहशतीने पुढच्या घोटाळ्यांची साईज पाच टक्क्यांनी जरी कमी झाली तरी माझ्या दृष्टीने ते प्रचंड मोठं यश आहे.' + १
सर्रास सिग्नल तोडताना हे आपण भ्रष्ट्राचाराला पोषक वातावरणच तयार करीत आहोत ह्याची जाणीव झाली...
तो घेतो...तेव्हा मी देतो...आणि हा अधिक मोठा गुन्हा आहे...हे प्रत्येकाने समजून घेतले...
तर तो माझ्यासाठी सर्वात मोठा फायदा आहे.
इतके दिवस भ्रष्टाचाराच्या बातम्या नुसतेच वाचणारे लोक अण्णांमुळे रस्त्यावर उतरलेत निषेध नोंदवायला ... हे काय कमी आहे?
जगाच्या इतिहासात आजवर कुठलं आंदोलन १००% लोकांच्या सहभागाने, १००% सहभागींच्या एकमताने झालंय?
करू देत ना मिडियाने आंदोलनाला मोठं ... मी तर म्हणीन की कधी नाही ते आपले मिडियावाले त्यांचं काम नेकीने करताहेत. उगाच गणपती दूध पीत असल्याची ब्रेकिंग न्यूज दाखवण्यापेक्षा हे कितीतरी पटींनी बरं.
आंदोलन हायजॅक होईल का? अण्णा वाटाघाटींमध्ये कमी पडतील? लोकांचा भ्रमनिरास होईल? जन लोकपालमुळे नवे प्रश्न उभे राहतील?
काहीही झालं तरी पुढचा लाखो - करोडोंचा घोटाळा पाठीशी घालताना दहा वेळा विचार करावा लागेल सरकारला ... हेही नसे थोडके!
सगळे मुद्दे पटले, वरती नमुद केलेले सगळॆ प्रश्न आणि खालचे स्पष्टीकरणसुद्धा.. infact मला तर वाटते (कदाचित चुकीचेपण असेल) लोक एकत्र झालीयेत ती कॉंग्रेस सरकारच्या विरुद्ध, लोकपाल एक कारण आहेच पण सरकारविरुद्धचा राग हे एक मोठे कारण आहे. आणि राहुल, मनमोहन, चिद्या, अहमद, अँटोनी आणि सिब्बल यांच्याबद्दल म्हणाल तर त्यांची उतरलेली तोंडे आणि त्यांनी घातलेली शेपुट बघुन खरच आसुरी आनंद झाला. अरुण जेटलींच्या राज्यसभेतल्या भाषणाच्या वेळेसच मनमोहन सिंह आणि मंडलींची झालेली अवस्था बघुन खुप मजा आली.
शब्द न शब्द पटला मित्रा !!
हेओ, वरचे सगळे मुद्दे बरेचदा मनात डोकावलेतच. खरेच किती जणांना लोकपाल विधेयकात काय लिहीलेय हे माहीत असेल.... किंवा किती जणांनी जाणीवपूर्वक ते माहीत करून घेण्याचा प्रयत्न केला असेल... ??
जसे वरचे मुद्दे पटले तद्वतच भाग दोनही. किंबहुना जास्तीच भिडला. निदान जनता आता केवळ मेंढर स्वरुपात राहीलेली नाही हे तरी सरकारला कळले. सगळे +१.
काहीही झालं तरी पुढचा लाखो - करोडोंचा घोटाळा पाठीशी घालताना दहा वेळा विचार करावा लागेल सरकारला ... आणि जाबही द्यावा लागेल. फक्त आता अण्णांनी अवसान घात करू नये म्हणजे मिळवली.
पाठिंबा तर आहेच. आणि हेतू, मार्ग कुठलाही असो सरकारची चांगली वाजवत आहेत हे पाहून "काहीतरी होऊ शकत" ही नव्याने आलेली भावना सुखद आहे.
आणि यात माझ्या सगळ्यात जास्ती डोक्यात जातोय तो षंx मनमोहन सिंग !
एवढा दुबळा पंतप्रधान आधी कधी झाला नव्हता !!
त्याला कसली सुवर्णसंधी होती इतिहासात अजरामर व्हायची.... एक राजीनामा फेकून दिला असता तोंडावर आणि सत्याच्या बाजूने उभा राहिला असता तर हिरो ठरला असता... पण या माणसाला काय झालंय काही कळत नाही !!
शेवटी नाक दाबल्याशिवाय तोंड उघडत नाहीच.
गेले ४० वर्ष जे लोकपाल बिल पडून होत त्याबद्दलची जागरुकता तर आली लोकांमध्ये, मग ते कोणत्याही मार्गाने का असेना.
आणि अण्णा हट्टी, दुराग्रही असतील, पण याच हट्टामुळे चांगल्या गोष्टी घडताहेत, घडल्या आहेत.
कधी नव्हे ते वंदे मातरम च्या घोषणा होत आहेत. हेही काही कमी नाही. शिवाय आणखी महत्वाची गोष्ट म्हणजे जगात इतरत्र हिंसक आंदोलने होत असताना या देशातील तरुण पिढी अहिंसात्मक पद्धतीने सरकारचा विरोध करते आहे. नाहीतर इतर वेळी सरकारला विरोध म्हणजे सरकी मालमत्तेची जाळपोळ हेच समीकरण होत.
सॉरी, प्रतिक्रिया खूप मोठी झालीय. माझी प्रतिक्रिया चुकीची वाटू शकेल पण बोलल्याशिवाय रहावलं नाही.
पूर्णपणे सहमत. कोणीतरी काहीतरी चांगला करण्याचा प्रयत्न करतोय तर त्याला पण काही लोक उगाच काड्या करतात ते पण केवळ विरोधाला विरोध म्हणून आणि आम्ही प्रवाहाच्या विरुद्ध आहोत हे दाखवण्यासाठी.
मस्त लिहिले आहेस ..
मी तो video पहिला होता. बाबा आढाव वगैरे अण्णाबद्दल काय काय बोलत होते. काय खरे आणि काय खोटे देव जाणो.
पण तरीही आमचा पाठींबा आहे ह्या आंदोलनाला हे सगळ्यात महत्वाचे :)
राजकारण्यांनी काहीही केलं तरी जनता मूकपणे सहन करते ह्या विचाराला फोडण्याच काम हे आंदोलन करतंय...त्यामुळे आपलाही पाठींबा आहे...
माझा काँगेस सरकारला अत्यंत विरोध असला तरी अण्णांना माझा पूर्ण पाठिंबा नाहीये.कारण सर्वसामान्यांना जन लोकपालाच्या जोरावर ज्या भारताची अण्णा समर्थक स्वप्न दाखवत आहेत,तो असा जादूची कांडी फिरवल्यासारखा पटकन होणार नाहीये.शिवाय अण्णा टीमचा नक्की हेतू काय आहे हे ही आता सांगता येत नाही कारणं हे आंदोलन एकटे अण्णा चालवत नाहीत खूप हुशार डोकी ह्यामागे कार्यरत आहेत ,त्यांचा उद्देश काही वेगळा तर नाही ना ..(ही शंका ह्यासाठी कि ते म्हणतात ना एकदा दुधाने तोंड भाजल कि ताकही फुंकून प्यायला लागतो आपण )
माझा अण्णांच्या आंदोलनाला संपूर्ण पाठींबा आहे . हा पाठींबा व्यक्त करण्यासाठी आम्ही मालवणवासीयांनी २२ ऑगस्ट पासून सुरु केलेल्या धरणे आंदोलनामध्ये मी सहभागी झाले आहे .
'इंटरनेट इंटलेक्च्युअल्स' हा शब्द तूफान आवडला. आजकाल सध्या सर्वत्र त्यांचाच सूकाळ झालाय..ब्लॉगही खूप जबरदस्त झालाय. ह्या भ्रष्टाचारी राज्यकर्त्यांची पाचावर धारण बसलेली बघून मलाही आनंद होतोय. मात्र तरीही अण्णांच्या आंदोलनाला माझा 100 टक्के पाठिंबा नाहीय. या मागची कारणे कांचन आणि देवेंद्र यांनी लिहलेत. त्यामुळे ती रिपीट करण्याचे टाळतोय इतकचं...
पूर्णपणे सहमत...
काहीही असले तरी...
बघणे नक्कीच सुखावह आहे...
सुहास, काही महिन्यांपूर्वी राजू परुळेकरही मिडियाला नावं ठेवण्याऐवजी सचिनला नावं ठेवत होता. त्यावेळी म्हटलं तेच म्हणतो. स्टंटबाजी मिडिया करत असेल तर त्यासाठी अण्णांना दोष देण्यात अर्थ नाही. तुझा अण्णांना पाठींबा आहे याची मला कल्पना आहेच.
धन्यवाद शंतनू.. अरे ती अरुंधती बया आणि रोज ET/TOI मधे कोण कोण तथाकथित विद्वान अण्णांच्या आंदोलनाच्या विरुद्ध लिहितायत रोजच्या रोज. ते पाहून वैताग आला आणि सगळी भडास एकदम काढली !
अनघा, एकदम सहमत आहे. थोडक्यात आंदोलनाचे फायदे अनेक फायदे आहेत. काही दृश्य स्वरुपात तर काही दृष्टीआड.. :)
धीरज, अनेक लोकांचं असं मत आहे की अण्णा किंवा त्यांचे सहकारी भ्रष्ट, हट्टी वगैरे आहेत. त्याचं समर्थन करणारे अनेक व्हिडिओज, वेबलिंक्स, आर्टिकल्सही आहेत. ते कदाचित खोटं असेल किंवा काही प्रमाणात खरंही असेल. जे काय असेल ते असो, सरकारला स्वतःच्या मनमानी कारभाराला चाप लावायची वेळ आली हीच माझ्या दृष्टीने महत्वाची बाब आहे. त्यासाठीच सुभाषबाबूंचं वाक्य आवर्जून दिलं.
हो ना गौरव. भलेही वरचे काही किंवा सगळे मुद्दे खरे असतील पण तरीही सरकारच्या भ्रष्टाचाराला कंटाळून एवढा विशाल जणसमुदाय कोणत्याही एखाद्या लोकप्रिय राजकीय नेत्याच्या हाकेशिवाय एकत्र जमलाय हीच फार सुखद बाब आहे !!
श्रीताई, तेच तर.. वरच्या मुद्द्यातही तथ्य असेल/आहे पण त्यामुळे का होईना लोक एकत्र आले आणि हे महत्वाचे. आणि त्यायोगे पुढच्या घोटाळ्यातले १०-१५ कोटी वाचले तर ती एका दृष्टीने राष्ट्रीय संपत्तीची बचतच आहे. नाही का?
मान्यवर, भारतासारख्या देशाला म्युटमोहन सिंगसारखा पंतप्रधान मिळावा यासारखं दुसरं दुर्दैव नाही !
>> शिवाय आणखी महत्वाची गोष्ट म्हणजे जगात इतरत्र हिंसक आंदोलने होत असताना या देशातील तरुण पिढी अहिंसात्मक पद्धतीने सरकारचा विरोध करते आहे. नाहीतर इतर वेळी सरकारला विरोध म्हणजे सरकी मालमत्तेची जाळपोळ हेच समीकरण होत.
हो ना. ही फारच महत्वाची गोष्ट आहे !
कांचन, तुझं मत वाचलं आणि पटलंही. पण हा एका विशिष्ठ पक्षाच्या सरकारला विरोध करायचा असा प्रकार नाहीये.. म्हणजे निदान माझा तरी. जर दुसऱ्या एखाद्या पक्षाचं सरकार असतं आणि त्यांनीही केवळ ४-५ वर्षात हजारो करोडो रुपयांचे गफले केले असते आणि त्यांना धडा शिकवण्यासाठी असाच एखादा कुठल्याही जाती-धर्म-पंथाचा-वयाचा स्त्री-पुरुष उभा राहिला असता तरी माझ्या मतात काडीमात्र फरक पडला नसता. मी त्या व्यक्तीलाही तितक्याच हिरीरीने पाठींबा दिला असता.
>> आणि सामान्य माणसाला मुळात अण्णा लागतातच का?
अण्णा असं नाही पण कोणीतरी लागतंच लागतं. आणि हे शाश्वत सत्य आहे. कुठल्याही देशाच्या स्वातंत्र्यलढ्यात/ क्रांतीत अशी एखादी व्यक्ती असतेच. त्यामुळे अण्णा म्हणजे एक निमित्तमात्र आहेत इतकंच. !
हर्शल, सहमत.. आणि विरोध करणाऱ्यांच्या म्हणण्यात थोडंसं तथ्य असलं तरी सध्या तरी लोक एकत्र येऊन भ्रष्टाचाराविरुद्ध आवाज उठवतायत हेच सगळ्यात महत्वाचं आहे. जर लोक रस्त्यावर उतरले नसते तरीही नावं ठेवणाऱ्यांनी लोकांना अन्याय/भ्रष्टाचार सहन करण्याची सवय झालीये, कोणीच प्रतिकार करत नाही अशा स्वरूपाच्या प्रतिक्रिया दिला असत्या..
धन्यवाद बायनरी बंड्या. तेच.. काहीही झालं तरी आपला पाठींबा आहेच !! :)
धन्यवद लीना.. आणि सहमत.. एवढ्या मोठ्या प्रमाणावर जनक्षोभ कित्येक वर्षात दिसला नव्हता !
>> कारण सर्वसामान्यांना जन लोकपालाच्या जोरावर ज्या भारताची अण्णा समर्थक स्वप्न दाखवत आहेत,तो असा जादूची कांडी फिरवल्यासारखा पटकन होणार नाहीये.शिवाय अण्णा टीमचा नक्की हेतू काय आहे हे ही आता सांगता येत नाही कारणं हे आंदोलन एकटे अण्णा चालवत नाहीत खूप हुशार डोकी ह्यामागे कार्यरत आहेत ,त्यांचा उद्देश काही वेगळा तर नाही ना
देवेन, अरे निदान ती स्वप्नं बघण्यासाठी तरी लोक एकत्र येतायत, रस्त्यावर उतरतायत हे खूप आहे रे. घोटाळे बाहेर पडतात तेव्हा सरकारच्या नावाने नाकं मुरडण्यापेक्षा हे नक्कीच बरं ना.. (हे जनरल स्टेटमेंट आहे. तुला उद्देशून वगैरे मुळीच नाही. गैस नसावा.)
सहमत. कदाचित काहीच करू शकणार नाही. पण सरकारच्या मनात भ्रष्टाचाराची भीती तरी बसेल !! ते झालं तरी खूप आहे.
याचीही काही खात्री नाहीच. पण तसं घडलं तर जनता अर्थात आपण सगळे पुन्हा त्या व्यक्तीला धडा शिकवूच !
सुमेधा, छान प्रतिक्रिया.. आवडली. आणि आंदोलनात सक्रीय सहभागी आहेस हे वाचून प्रचंड आनंद झाला. मनःपूर्वक अभिनंदन !!!
हाहा.. धन्यवाद ओंकार. तो शब्द त्या देशद्रोही रॉय बयेला उद्देशून होता प्रामुख्याने. आणि मटामधले प्रताप आसबे, किंवा TOI/ET मधले असेच कोण कोण स्वघोषित विद्वान !!
देवेन आणि कांचन यांना दिलेल्या उत्तरावरून माझी बाजू काय आहे हे कळायला मदत होईल अशी आशा आहे.
प्रियदर्शन, प्रतिक्रियेबद्दल आभार. सहमत. राहुल गांधी कोणीच नाहीयेत हे मान्य. ही किंवा इतर अनेक चुका असतीलही. पण त्यावरून मार्ग चुकलाय असं म्हणणं मला तरी पटत नाही. रटाळ वाटेल पण पुनःपुन्हा माझा मुद्दा एकच आहे. यानिमित्ताने का होईना हजारो,लाखो लोक भ्रष्टाचाराचा विरोध करायला एकत्र आले हीच मोठी गोष्ट आहे !
प्रतिक्रियेबद्दल आभार अनुप. हो. जनता एकत्र होऊन लढतेय हाच या आंदोलनाचा सर्वात मोठा फायदा !
धन्यवाद प्रवीण.. हो मी तुझा तो लेख वाचला आहे आणि मला तो आवडलाही होता..
धन्यवाद महेश ! ब्लॉगवर स्वागत.
संपुर्ण पोस्ट +१ .... हेरंबा अनेकांच्या मनातल लिहिलं आहेस.....
'प्रसंगी सैतानाची मदत घ्यावी लागली तरी ती मी घेईन'...अरे पण हा भ्रष्टाचार इतका बोकाळलाय की सैतानानेही आपला काही फायदा असल्याशिवाय मदत केली नसती. म्हणजे भ्रष्टाचार संपवण्यासाठी पुन्हा भ्रष्टाचार!
पण अण्णा असे काही करतील असे वाटत नाही, जनलोकपाल मान्य तर झाले यापुढची लढाई फार सामंजस्याने सगळ्यांनीच लढने फार आवश्यक आहे.
सागर, अण्णा असं काही करतील असं नक्कीच वाटत नाही. ७७ व्या वर्षी पेन्शन घेऊन शांतपणे जगायचं सोडून उपोषणं करत बसणारा माणूस हा नक्कीच वेगळा आहे त्याशिवाय हे शक्य नाही !
परकीय इंग्रजांविरुद्ध असे बोलणे आणि लोकनियुक्त प्रतिनिधींवर असे बोलणे यात फार मोठा फरक आहे. आपल्या देशात लोकशाही आहे, काही लोकप्रतिनिधी भ्रष्ट आहेत याबद्दल दुमत नाही. पण यामुळे पूर्ण संसदीय व्यवस्थेवर अविश्वास दाखवणे भारतासारख्या देशाला परवडणारे नाही.
वर म्हटल्याप्रमाणे अण्णांचा हेतू चांगला असेलही पण त्यांचा वापर स्वतःच्या एन.जी.ओ. वाढवण्यासाठी काही जणांनी केला हे त्रिवार सत्य आहे. अण्णांनी नंतर आपली चूक सुधारली हेही मान्य करावे लागेल. भ्रष्ट लोक सगळ्याच पक्षात आहेत, कोणीच याला अपवाद नाही.
केवळ कायदे करून हा प्रश्न सुटणार नाही. भ्रष्टाचार होण्याला जेवढे नेते जबाबदार आहेत तेवढेच मतदार हि आहेत. मतदारांनी जर नेत्यांना निवडणुकीला मत मागायला आल्यावर जाब विचारला तर त्यांची हिम्मत होणार नाही भ्रष्टाचार करण्याची. या गोष्टी कमी होण्यासाठी आधी जनतेचे "मोरल पोलीशिंग" करणे गरजेचे आहे.
इतक्या उशीरा "या" पोस्टवर कमेंट देणारी मी एकटीच असेन...लेख पटला आणि हो हे वाचलस का?? तुझं फ्यान फोल्लोविंग जास्त आहे म्हणून मुद्दाम इथे देतेय...सगळ्यांनी वाचयला हव....
धन्यवाद अपर्णा.. प्रतिक्रियेबद्दलही आणि या लिंकबद्दलही !
वेळ मिळाला नाही म्हणून आज वाचले. आणि प्रतिक्रिया सुद्धा देत आहे. अण्णा या एका व्यक्ती मुळे जेव्हा आपला सगळा मुलुख एकत्र होतो हि गर्वाची बाब माझ्यासाठी तरी आहे. आणि राजकीय पक्षांच्या तोंडात घालण्यासाठी हे शेण आहे असे व्यक्तीगत मत आहे. आणि हो खरच "माझा अण्णांना संपूर्ण पाठींबा आहे. कारण त्यानिमित्ताने का होईना सामान्य माणूस रस्त्यावर उतरला, कुठल्याही पक्षाच्या झेंड्याशिवाय एकत्र आला"
साला पुढचा भ्रष्टाचार करताना, घोटाळे करताना, ते निर्लज्जपणे दाबून टाकताना, कोणाच्या बापाची भीती नसल्यागत बेलगामपणे हिंडणाऱ्या पांढऱ्या कपड्यातल्या डुकरांना क्षणभर जरी अण्णांची, या आंदोलनाची, विशाल जनसमुदायाची आठवण झाली आणि त्या दहशतीने पुढच्या घोटाळ्यांची साईज पाच टक्क्यांनी जरी कमी झाली तरी माझ्या दृष्टीने ते प्रचंड मोठं यश आहे. आणि त्यासाठी सुभाषबाबू म्हणतात त्याप्रमाणे सैतानाची, राक्षसाची मदत घ्यावी लागली तरी माझी हरकत नाही. माझा त्यांना पाठींबाच असेल ! अगदी सुपर लाइक.....
विजय, सध्या चित्रपटांपेक्षा सिरीज बघणं चालू आहे.
प्रिझन ब्रेक, डेक्स्टर, द बिग बँग थिअरी (भन्नाट विनोदी) आणि एन्शन्ट एलियन्स या सिरीज बघितल्यात/बघतोय. या सगळ्या मी नक्की रेकमेंड करेन.
साला पुढचा भ्रष्टाचार करताना, घोटाळे करताना, ते निर्लज्जपणे दाबून टाकताना, कोणाच्या बापाची भीती नसल्यागत बेलगामपणे हिंडणाऱ्या पांढऱ्या कपड्यातल्या डुकरांना क्षणभर जरी अण्णांची, या आंदोलनाची, विशाल जनसमुदायाची आठवण झाली आणि त्या दहशतीने पुढच्या घोटाळ्यांची साईज पाच टक्क्यांनी जरी कमी झाली तरी माझ्या दृष्टीने ते प्रचंड मोठं यश आहे.
बँक नावाची शिवी : भाग १
च्यायला, हेही पत्रकार झाले !!
मी देऊ शोधून?
पुढचे लेख आपल्या मेलबॉक्स मध्ये हवेत? टाका ना मग इथे इ-मेलआयडी..
अभिजीत ताम्हणे (1)
एप्रिल फुल (1)
का ते माहीत नाही (12)
ब्लॉगर मेळावा (2)
राजू परुळेकर (2)
शिवाजी महाराज (1)
स्काय डायव्हिंग (1)
आत्ता इतके जण गप्पा मारतायत माझ्याशी !!
मला हे भावतं !!!
माझी सह्यभ्रमंती ... !
मी इथेही भेटतो अधून मधून !!
माझा चित्रपटांचा ब्लॉग : http://harkatkay.blogspot.com/
माझा इंग्रजी ब्लॉग : http://harkatnai.blogspot.com/
माझ्याविषयी !! पण काय??

मासिक अंक मागणी आमच्या विषयी संपर्क
प्रमुख खरीप पिकांचे पूर्व नियोजन कसे करावे व पिकांचे संकरित व सुधारित वाण याविषयी माहिती खालीलप्रमाणे आहे.
पीक व्यवस्थापन करतांना खालील मुद्यांचा अवलंब करावा.
मृद व जलसंधारण करण्याकरिता बांध बंदिस्ती, ओघळ व नाल्याचे उपचराची निगराणी व दुरुस्ती पावसाळयापूर्वीच करण्यात यावी.
जमीन व पाऊसमानानुसार पीक पध्दती निवडावी.
पेरणी योग्य पाऊस होताच (७५ ते १०० मि. मी.) पिकांची पेरणी करावी.
धुळ पेरणी करिता २५ टक्के क्षेत्रावर ज्वारी, मुग / उडीद सारख्या पिकाची निवड करावी.
लवकर येणाऱ्या वाणांची निवड करावी, बियाण्याचे योग्य प्रमाण ठेवावे व बीज प्रक्रिया करावी.
झाडांची योग्य संख्या ठेवावी. त्याकरीता दोन ओळीतील व दोन झाडात योग्य अंतर ठेवावे.
अन्नद्रव्यांचे एकात्मिक व्यवस्थापन करावे व एकात्मिक कीड व रोग नियंत्रण करावे.
अतिवृष्टी दरम्यान शेतात साचलेले पाणी लवकरात लवकर शेताबाहेर काढण्यात यावे.
पीक तयार होण्यास
लागणारा कालावधी (दिवस)
सोयाबीन: अ) अति लवकर येणारा:
परभणी सोना (एमएयुएस -४७)
झाडावर पिंगट लव असून पक्वतेनंतर शेंगाचा रंग गडद तपकिरी होतो. संकरित कापूस, ज्वारी आणि तुरीमध्ये आंतरपिकास योग्य, पक्वतेनंतर लवकरात लवकर काढणी करावी. पक्वतेनंतर शेंगा फुटण्यास बळी पडतो.
ब) लवकर येणारा:
फुलांचा रंग जांभळा असून दाणा मध्यम आकाराचा असतो. पक्वतेनंतर ५-७ दिवस शेंगा न फुटता शेतात उभा राहू शकतो. आंतरपिकास योग्य.
फुलांचा रंग जांभळा असून दाणा टपोरा आहे. पक्वतेनंतर १०-१२ दिवस शेंगा न फुटता शेतात उभा राहू शकतो. आंतरपिकास योग्य.
शक्ती (एमएयुएस ८१)
फुलांचा रंग जांभळा असून दाणा टपोरा आहे. पक्वतेनंतर १०-१२ दिवस शेंगा फुटत नाही. खोडमाशीसाठी सहनशिल, आंतरपिकास योग्य.
क) मध्यम उशिरा येणारे:
फुलांचा रंग जांभळा असून दाणा टपोरा गुलाबी आहे. पीक पक्वतेनंतर १२-१५ दिवस शेंगा न फुटता उभा राहू शकतो. आणि शेंगाचा रंग गडद तपकिरी होतो. उशिरा येणाऱ्या तुरीमध्ये (१६०-१७० दिवस) आंतरपिकास योग्य.
फुलांचा रंग जांभळा असून दाणा टपोरा आहे. पक्वतेनंतर शेंगाचा रंग बदामी होतो. पक्वतेनंतर ८-१० दिवस शेंगा न फुटता शेतात उभा राहू शकतो. उशिरा येणाऱ्या तुरीमध्ये (१६०-१७० दिवस) आंतरपिकास योग्य.
फुलांचा रंग लालसर असून लव तपकिरी रंगाचे आहे व दाणा टपोरा आहे. पक्वतेनंतर ८-१० दिवस शेंगा न फुटता शेतात उभा राहू शकतो. तांबेरा रोगास मध्यम प्रतिबंधक, आंतरपिकास योग्य.
यंत्राव्दारे काढणीस उपयुक्त. तसेच शारीरीक पक्वतेनंतर १०-१२ दिवस शेंगा फुटत नाही.
मध्यम मुदतीचा, पांढरा दाणा असलेला, अंतर पिकासाठी योग्य.
मध्यम कालावधीचा, पांढरा दाणा असलेला, मर आणि रोग प्रतिकारक. फुलाचा रंग लाल व सोयाबीन व उडीद अंतर पिकासाठी योग्य. खते व पाण्यास योग्य प्रतिसाद.
मध्यम कालावधीचा, लाल रंगाचा दाणा असून कमी पावसाच्या प्रदेशासाठी योग्य, मर रोग प्रतिकारक.
कमी कालावधीत तयार होणारा वाण, मर व वांझ प्रतिबंधक.
हा वाण विषाणूजन्य व भुरी रोगास प्रतिबंधक आहे. दाणे हिरवे, मध्यम.
दाणे टपोरे, हिरवे, चमकदार, भुरी रोगास बळी पडतो.
दाणे हिरवे, चमकदार, टपोरे, भुरी रोगप्रतिकारक. खरीप व उन्हाळी हंगामात चांगला येतो.
एकाच वेळी काढणीस येणारा, टपोरे दाणे.
एकाच वेळी काढणीस येणारा, भूरीरोग प्रतिबंधक, टपोरा चमकदार.
दाणा बारीक व लाल.
हलक्या ते मध्यम जमिनीसाठी योग्य. कमी पावसाच्या भागासाठी शिफारस केलेला, लवकर येणारा संकरीत वाण, दाणा टपोरा व दाण्याची प्रत उत्तम, ताटांची उंची मध्यम व कडबा मध्यम प्रतीचा.
मध्यम ते भारी जमिनीस आणि हमखास पर्जन्यमान असणा-या भागासाठी योग्य. पावसात सापडल्यास दाणे काळे पडत नाहीत.
दुहेरी उपयुक्त संकरित वाण,बुरशी रोगास प्रतिकराक्षम, कडब्याचे उत्पादन ११०-११५ क्वि./हे. उंच वाढणारे, ज्वारी आणि कडब्याची प्रत चांगली.
पीव्हीके-४०० (एसपीव्ही- ९६०)
मध्यम ते भारी जमीन. हमखास पर्जन्यमान असणा-या भागासाठी योग्य वाढणारी बुरशीसाठी रोग प्रतिबंधक, साखरेचे प्रमाण जास्त असलेल्या समुहात मोडते. (१८ टक्के टी.एस.एस.) कडब्याची प्रत उत्तम, दाणा पांढरा टपोरा आणि शंखाकृती.
सीएसव्ही-१५ (एसपीव्ही-९४६)
क्विंटल/हेक्टर) यांचे अधिक उत्पादन देणारा वाण. उंच वाढणारा व भाकरीची प्रत उत्तम.
पीव्हीके-८०१ (१३३३) (परभणी श्वेता)
मध्य ते भारी जमिनीस योग्य. अधिक दाणे आणि कडबा उत्पादन दुहेरी उपयुक्त वाण. काळया बुरशीस प्रतिकारक्षम. भाकरीची व कडब्याची प्रत उत्तम.
उंची (१८०-१८५) से.मी. फुटव्याची संख्या ३ ते ५, कणसाची लांबी २२-२५ सेंमी. दाणा टपोरा एक हजार दाण्याचे वजन (१२ ग्रॅम), कडब्याचे उत्पन्न ५०-५५ क्वि./हे.उन्हाळयासाठी उपयुक्त वाण.
कडब्याचे उत्पन्न ४०-४५ क्वि./हे. फुटवे २-३, उंची १७०-२०० सेंमी. हा वाण मध्यम ते भारी जमिनीस योग्य.
कडब्याचे उत्पन्न ४०-४५ क्वि./हे. फुटवे २-३, उंची १८०-१९० सेंमी. हलक्या व मध्यम जमिनीस्तव कमी मध्यम पावसासाठी योग्य वाण.
या वाणाने प्रचलित संकर वाण सबुरीपेक्षा १५-२० टक्के दाण्याचे व २० टक्के कडब्याचे अधिक उत्पन्न दिलेले आहे. यापासून दाण्याचे उत्पन्न ३०-३५ क्विं/हे. व कडब्याचे ५०-६० क्वि./हे. गोसावी रोगास प्रतिकारक आहे.
कडब्याचे उत्पन्न ४०-४५ क्वि./हे. उंची १४५-१९० सेंमी. हा वाण गोसावी रोगास प्रतिकारक असून दाण्याचा रंग राखी, कणीस घट्ट, दाणे टपोरे, महाराष्ट्रातील अवर्षण भागासाठी प्रसारीत.
कडब्याचे उत्पन्न ५०-५५ क्वि./हे., हजार दाण्याचे वजन १२.० ग्रॅ. असून रोगास प्रतिकारक.
(धान्य) ४०-४२ (कडबा) २ ते ३ फुटवे, लोळत नाही, मध्यम उंचीचा (१८०-१८५ सेंमी), कणसाची लांबी २०-२२ सेंमी, दाणा टपोरा (एक हजार दाण्याचे वजन ११-१२ ग्रॅ) दाण्याचा रंग करडा, कडब्याचे उत्पन्न ४० क्वि./हे.
कडब्याचे उत्पन्न ३५-४० क्वि./हे., दाण्याचा रंग हिरवा व टपोरा, भाकरीची गुणवत्ता उत्तम. गोसावी रोगप्रतिकारक व अवर्षण प्रवण क्षेत्रासाठी योग्य.
कडब्याचे उत्पन्न ४०-४५ क्वि./हे.,भाकरीची गुणवत्ता उत्तम. फुटवे २-२.५, गोसावी रोगप्रतिकारक व अवर्षण प्रवण क्षेत्रासाठी योग्य.
कडब्याचे उत्पन्न २७-३० क्वि./हे., गोसावी रोगप्रतिकारक असून दाण्याचा रंग किंचित हिरवा आहे.
पाण्याचा ताण सहन करण्याची क्षमता चांगली, फुटवे जास्त आणि एकाच वेळी पक्व होतात. करपा रोगास कमी प्रमाणात बळी पडतो. कोरडवाहूसाठी योग्य.
वाणाची उत्पादन क्षमता अंबिका या वाणापेक्षा अधिक असून हा वाण अंबिकापेक्षा १० ते १२ दिवस लवकर तयार होतो. तांदुळाची प्रत उत्तम असून करपा रोगास कमी प्रमाणात बळी पडतो. कोरडवाहूसाठी योग्य.
प्रभावती (परभणी -१)
मध्यम बुटका वाण. फुटवे प्रमाण चांगले. जमिनीवर लोळत नाही. दाणा मध्यम आणि सुवासिक. भारी काळया जमिनीत बागायतीसाठी योग्य, लोह कमतरता सहन करतो. पाणी व खतास उत्तम प्रतिसाद.
बुटका वाण, ओलिसात उत्तम प्रतिसाद, दाणे सुवासिक व लांबट आकाराचे, करपा रोगास बळी पडत नाही.
मध्यम बुटका वाण, तांदळाची प्रत उत्तम, असून लोहद्रव्य कमतरतेस बळी पडत नाही. हा वाण प्रभावती व बासमती-३७० या संकरापासून पेशीसंवर्धनाचे तंत्र वापरुन तयार करण्यात आला आहे.
मध्यम बुटका वाण, लोहद्रव्य कमतरतेस बळी पडत नाही. तांदूळ सुवासिक असून तांदळाची लांबी पराग व सुगंधी वाणापेक्षा जास्त आहे. बागायतीस उत्तम प्रतिसाद.
कापूस: अ) देशी वाण:
हा वाण सर्वसामान्य शेतक-यांना परवडणारा असून कमी खर्चात अधिक उत्पादन देणारा धाग्याची लांबी २७-२८ मिमी. व रुईचा उतारा ३८ टक्के असून सुताचा नंबर ३५-४० एस आहे.
बोंडाचे वजन २.५ ते ३ ग्रॅ. धाग्याची लांबी २५ ते २६ मिमी. सुताचा नंबर ४० एस असून रुईचा उतारा ३८ टक्के आहे. हा वाण दहिया रोगास प्रतिकारक्षम आहे.
ब) अमेरिकन वाण:
हा अमेरिकन सरळ वाण बहुगुणी असून रोग व किडीस कमी बळी पडतो. रूईचा उतारा ४० टक्के असून पाण्याचा ताण सहन करण्याची क्षमता या वाणात आहे.
हा वाण रेणूकापेक्षा अधिक उत्पादन देणारा असून रुईचे उत्पादन २० टक्के जास्त आहे. रोग व किडीस प्रतिकारक्षम
या वाणाचे एनएच-५४५ पेक्षा १५ टक्के उत्पन्न जास्त आहे. धाग्याची लांबी २७-२८ मिमी. असून रुईचा उतारा ३८ टक्के आहे. या वाणाची वैशिष्टये म्हणजे झाडाची वाढ उभट असून झाळ विरळ आहे. त्यामुळे हा वाण रोगराईस कमी प्रमाणात बळी पडतो व बोंडे चांगली पक्व होतात. या वाणाच्या बोंडाचे वनज ३.५ ग्रॅम असून बोंडे चांगली फुटतात त्यामुळे कपाशी वेचणीस सुलभ होते.
क) अमेरिकन संकरित वाण:
संकर - ४ पेक्षा उत्पादन सरस, लवकर तयार होत असल्याने गहू किंवा भुईमुगासारखे दुबार पीक घेता येते. धाग्याची लांबी मध्यम (२४-२५ मिमी.) रस शोषण करणा-या किडींना प्रतिबंधक, बागायती आणि कोरडवाहूसाठी उपयुक्त, विविध हवामानात उत्पादनात स्थैर्य व पुनर्बहाराची क्षमता.
एनएचएच-४४ पेक्षा १५ टक्के उत्पादन जास्त, धाग्याची लांबी एनएचएच-४४ पेक्षा ३ मिमी. ने आणि रुईचा उतारा ४ टक्के जास्त. मर रोगास प्रतिबंधक, झाडाची वाढ उभट व बोंडाचा आकार मोठा.
प्रा. अपेक्षा कसबे (शास्त्रज्ञ, कृषिविद्या, कृ.वि.के. तुळजापूर)
प्रा. सचिन सुर्यवंशी (वरिष्ठ शास्त्रज्ञ व प्रमुख, कृ.वि.के. तुळजापूर)
मा. बाळासाहेब ठाकरे स्मृती मातोश्री ग्रामपंचायत बांधणी योजनेंतर्गत 121 ग्रामपंचायतींच्या बांधकामास मंजुरी प्रदान करणेबाबत
यशदा, पुणे येथे जलसाक्षरता केंद्र आणि चंद्रपूर वन प्रशासन विकास व व्यवस्थापन प्रबोधिनी, चंद्रपूर, जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था (वाल्मी) औरंगाबाद व डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ प्रशासकीय व विकास प्रशिक्षण प्रबोधिनी अमरावती येथे विभागीय जलसाक्षरता केंद्रे स्थापन करण्याबाबत (सुधारित)
राष्ट्रीय कृषी विस्तार व तंत्रज्ञान अभियान (एनएमअेटी) अंतर्गत बियाणे व लागवड साहित्य उप अभियान (एसएमएसपी) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंंतर्गत बीज ग्राम कार्यक्रमासाठी सन 2017-18 मध्ये अनुसूचित जाती संवर्गाकरिता असलेला अखर्चित निधी सन 2018-19 मध्ये खर्च करण्यास मान्यता देणेबाबत
सन 2018-19 या आर्थिक वर्षात 29-दुध खरेदी या उद्दिष्टाखाली दिनांक 10.05.2018 च्या शासन निर्णयानुसार दुध भुकटीचे अनुदान अदा करण्यासाठी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर निधीचे वितरण
सन 2018-19 या आर्थिक वर्षातकरिता महाराष्ट्र स्पर्धाक्षम कृषी विकास प्रकल्पास (MACP) रु. 9211.00 लाख इतक्या रकमेचा निधी वितरीत करणेबाबत
आगामी कार्यक्रम
ऑनलाईन वाचण्यासाठी

नेटभेटचा "सोशल मिडीयाचा प्रभावी वापर" हा मराठी ऑनलाईन कोर्स पुर्णपणे मोफत मिळवा ! (Offer Closed!) - Netbhet ​E-learning Solutions

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘जगातील पहिल्या वायरलेस, उडणाऱ्या रोबोचा शोध’
मोदी सरकार पुन्हा नको, प्रार्थना करा!
पालिकेच्या नोटीसला कॅफेने कोणतेही उत्तर न दिल्यामळे मुंबई महापालिकेने बुधवारी ही कारवाई केली आहे.
देश-विदेशी पर्यटकांचा कायम राबता असलेल्या, तसेच मुंबईवर झालेल्या दहशतवादी हल्ल्यातील लक्ष्य बनलेल्या कुलाबा कॉजवे येथील लिओपोल्ड कॅफेच्या वाढीव अनधिकृत बांधकांमांवर मुंबई महापालिकेने बुधवारी कारवाई केली.
कमला मिल अग्नितांडवानंतर पालिकेने हॉटेल्समधील अनधिकृत बांधकामे आणि अनियमितता यावर करडी नजर ठेवली आहे. पालिकेच्या ‘ए’ विभाग कार्यालयाच्या हद्दीतील कुलाबा कॉजवे परिसरातील २७ एन. एफ. रोडवरील रुस्तम मंजिलच्या तळमजल्यावर ‘लिओपोल्ड कॅफे’ असून या कॅफेमध्ये कायम विदेशी पर्यटकांचा राबता असतो. मद्यप्रेमी देश-विदेशी पर्यटकांसाठी ‘लिओपोल्ड कॅफे’ आकर्षण बनले आहे. मुंबईवर २००८ मध्ये झालेल्या दहशतवादी हल्ल्यामध्ये ‘लिओपोल्ड कॅफे’ लक्ष्य करण्यात आले होते. मात्र त्यानंतरही या कॅफेतील पर्यटकांचा राबता कमी झालेला नाही.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
कर्नाटक निवडणुकीत ‘ई वॉलेट’ने मतदारांना पैसे?
काँग्रेससमोरच मुख्यमंत्रिपदाचा प्रस्ताव ठेवला होता, मात्र त्यांनी तो नाकारला
शाहरुखच्या लेकीविषयी या पाच गोष्टी माहितीयेत का?
Mowgli trailer : ... हे जंगल आता तुझ्यासाठी सुरक्षित नाही, मोगलीचा संघर्ष नव्या अंदाजात
सीबीडी पोलीस ठाण्यात बेकायदा बांधकाम?

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘जगातील पहिल्या वायरलेस, उडणाऱ्या रोबोचा शोध’
मोदी सरकार पुन्हा नको, प्रार्थना करा!
भाजपचे प्रदेशाध्यक्ष रावसाहेब दानवे आणि विधानसभा अध्यक्ष हरिभाऊ बागडे उशिरा पोहोचले.
कृषी प्रदर्शनाच्या उद्घाटनासाठी हजेरी लावणारे पशुसंवर्धन व मत्स्य व्यवसायमंत्री महादेव जानकर , भाजपचे प्रदेशाध्यक्ष रावसाहेब दानवे आणि विधानसभा अध्यक्ष हरिभाऊ बागडे
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
पेट्रोल २५ रूपयांनी स्वस्त होऊ शकते, पी. चिदंबरम यांचा दावा
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
'किमान एक तरी मेला पाहिजे', स्टरलाइट विरोधी आंदोलनादरम्यान पोलिसाने दिलेला आदेश व्हिडीओत कैद
शाहरुखच्या लेकीविषयी या पाच गोष्टी माहितीयेत का?
Mowgli trailer : ... हे जंगल आता तुझ्यासाठी सुरक्षित नाही, मोगलीचा संघर्ष नव्या अंदाजात
सीबीडी पोलीस ठाण्यात बेकायदा बांधकाम?

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
गणेश नाईकदेखील राष्ट्रवादी कॉंग्रेस सोडून शिवसेना अथवा भाजपमध्ये प्रवेश करणार असल्याची चर्चा ठाणे जिल्ह्यात जोरदार सुरू आहे. गणेश नाईक हे पूर्वाश्रमीचे शिवसैनिकच असून 1999 मध्ये शिवसेना सोडल्यावर त्यांनी आजतागायत शिवसेना नेतृत्वावर अथवा शिवसेनेवर इतरांप्रमाणे कधीही टीका केली नाही. उलट राष्ट्रवादी कॉंग्रेसच्या कार्यकर्ता मेळाव्यात अथवा सार्वजनिक कार्यक्रमात शिवसेनेतील शिस्तबद्ध कार्यक्रमाविषयी "मी पलीकडच्या घरात असताना' असे सांगत शिवसेनेच्या शिस्तबध्दतेची प्रशंसा केली होती.
1 मे रोजी गणेश नाईक माजी खासदार डॉ. संजीव नाईक व माजी महापौर सागर नाईकांसह भाजपमध्ये प्रवेश करणार असल्याचे बोलले जात आहे. दोन-तीन नगरसेवकांचा अपवाद वगळता अन्य सर्वच नगरसेवक नाईक जातील त्या पक्षामध्ये जाण्याची शक्‍यता आहे. भाजपचे सभागृहात सध्या 6 नगरसेवक असल्याने उद्या नाईकांनी भाजप प्रवेश केल्यास सत्तेचे सुकाणू पेलणे नाईकांना अवघड जाणार नाही.
नवी मुंबई मुंबई राष्ट्रवाद भाजप महाराष्ट्र शरद पवार bsp sp नारायण राणे आमदार नीतेश राणे अहमदाबाद कार खासदार अशोक चव्हाण शिवसेना ठाणे मात विषय राजकारण दिल्ली अमित शहा पत्रकार लोकसभा पराभव संप महापालिका नगरसेवक
भाजप हा सुसंस्कृत आणि स्वच्छ प्रतिमा असलेला, कार्यकर्त्यांना बळ देणारा पक्ष असे एकेकाळी म्हटले जात असे. त्यालाही आता बरीच वर्षे उलटून गेली. जेव्हा...
नाशिक : मराठा आरक्षणाविषयी मागासवर्गीय आयोगाचा अहवाल, त्यावर पंचवीस मिनीटांत मुख्यमंत्र्यांची प्रतिक्रीया ही राज्य शासनाची पुर्वनियोजित फसवा फसवी आहे...
पुणे : स्वाभिमानी संघटनेते नेते आणि खासदार राजू शेटटी यांनी आज दिल्लीत कॉंग्रेसचे ज्येष्ठ नेते अहमद पटेल यांची भेट घेतली. दिल्लीत येत्या 30...
नगर: महापालिकेची निवडणूक निर्भय वातावरणात पार पडण्यासाठी प्रशासनाने हद्दपारीच्या नोटीसा देवून त्याबाबत सुनावणी सुरू झाली आहे. येत्या दोन दिवसांत...
मुंबई : राज्य मागासवर्ग आयोगाचा अहवाल आज (ता. 18) नोव्हेंबर रोजी होणाऱ्या मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत सादर केला जाणार आहे.विश्‍वसनीय सुत्रांनी दिलेल्या...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

8वैद्यांचे निदान...

चाणक्य फार लहानपणापासून हुशार होता...
खाली संस्कारांबद्दल काही (अनाकलनीय) माहिती आहे
अगदी सहमत इंद्रधनू... आणि
"संस्कार आपल्याला "माणूस" बनवतात. आणि आपल्यातला माणूस आपल्याला माहिती असेल तर इतरांनी आपल्या संस्कारांबद्दल काहीही बोलो, काय फरक पडतोय!" >> You nailed it....
अभिषेक, (अनाकलनीय) माहिती बद्दल धन्यवाद :)
बाकी चाणक्याबद्दल मी काय बोलावे...
प्रतिक्रियेसाठी अनेक धन्यवाद :)
कित्येक जण संस्कारांचा माणूस होण्यासाठी उपयोग न करून घेता, असं वागलं नाही तर लोक काय म्हणतील यासाठी वापर करतात तेव्हा वाईट वाटतं...
Anonymous, मला वाटतंय तुम्ही हा लेख म्हणत आहात...
प्रतिक्रियेसाठी धन्यवाद :)
आधी उद्धटपणा करायचा आणि जर आयुष्यात काही चांगलं नाव कमावलं, प्रसिद्धी मिळाली तर नंतर नम्र व्हायचं?...
हो खरंय, आपण समाजाच्या मनाविरुद्ध वागलो की आपल्यावर संस्कार नसतात...
पुलंच्या लेख लिंक बद्दल आभार!
खरंय... समाजमनाविरुद्ध वागलं तर लगेच संस्कार नाहीत असं म्हटलं जातं..ख्ररं बोललीस...!
House ह्या सिरियलमध्ये एकदा एक ऑटिस्टिक मुलगा पेशंट म्हणून येतो. तेव्हा हाऊस त्याच्याकडे पाहून म्हणतो -
House मधला प्रसंग आवडला. एकदम चपखल उदाहरण आहे हे.
खरंच बाह्यसंस्कर करतानाच माणूस घडणं फार महत्त्वाचं आहे....

हृता मुंबईतील दादरची आहे. तिचा जन्म १२ सप्टेंबर १००९रोजी झाला असून हृताने रुईया कॉलेजमधून मास मिडियाचं शिक्षण पूर्ण केलं आहे.
3/5​सोळावा वाढदिवस लक्षात राहिला
हृता चे सोशल मीडियावरही लाखो चाहते आहेत. इंस्टाग्रामवर सर्वाधिक फॉलोअर्स असणाऱ्या मराठी अभिनेत्रींच्या यादीतही हृता सहाव्या स्थानावर आहे. हृताचे इंस्टाग्राम वर सहा लाख ५८ हजार फॉलोअर्स आहेत.

रमण राघव चित्रपटामध्ये सायको किलर दाखवला होता . त्याला लोकांच्या हत्या करण्याचे व्यसन होते . तो त्यासाठी लोखंडी रॉड चा वापर करायचा. अशीच काहीशी सत्य घटना हरियाणा यामध्ये घडली आहे. मंगळवारी पहाटे २:३० ते ४ वाजेपर्यंत ह्या नराधमाने तब्बल ६ जणांना मारून टाकले. विशेष म्हणजे हा सैन्यातील निवृत्त जवान असून त्याच्याकडून असे कृत्य घडल्याबद्दल आश्चर्य… Read More »

रसना, तुम्ही :स्मित असे
रसना, तुम्ही :स्मित असे लिहिल्यावर "त" नंतर स्पेस देऊन परत बॅकस्पेस घेऊन ":" टाईप करा मग दिसेल स्मित.
त्यापेक्षा २ विसर्ग आणि एक
त्यापेक्षा २ विसर्ग आणि एक कंस काढा : ) असा
सगळ्यान्ची खूप आभारी आहे.
सगळ्यान्ची खूप आभारी आहे. माझ्याबरोबरीने सगळ्यान्च्या अथक प्रयत्नाना यश आलेले आहे.
आता रागाला काय झाल?
हा धागा वाहता असता तर हरकत नव्हती नाही का?

मी याआधी दृष्टी वाचलं होतं तेव्हाच जाणीव झालेली या प्रतिभेची. आणि आज हे गानभुली वाचताना स्तिमित झालो.. एकदम मनस्वी.. असं वाटलं मी मलाच बघतोय या लेखात. किती सुंदर उपमा, किती तरलता, किती प्रवाही आणि ओघवतं निवेदन. एखाद्या डौलदार हमरस्त्यावरून मर्सिडीज मधे जाताना रस्त्यात अगदी वळनावरही जरा म्हणून कुठेही एखादा खडा सुद्धा येऊ नये..... भर उन्हात आंब्याच्या झाडाखाली बसून आईसपॅकमधून कुल्फी आईस्क्रीमचा आस्वाद घ्यावा तस्स वाटलं अगदी !! लहानपणापासूनच्या आठवणींचा जागर कल्लोळला..
आणि ते गाणं मनात वाजणं वगैरे तर...!! अगदी अगदी ...सेम हिअर !!
मी काय म्हणू या लेखाला ?? थँक्स म्हणावंस वाटतंय फक्त !!!
( तेरे बिना जिंदगी से कोई.. या गाण्यावर ऑर्कूटवर लिहीलेलं तीनेक वर्षांपूर्वी. ते लिखाण कित्येकांनी चोरलं. आपल्या नावावर खपवलं. या निमित्ताने ती आठवण ताजी झाली. आता माझंच अकाऊंट डिलीट झालंय्..पण आठवलं तर माबोवर लिहीन पुन्हा )
>> तो काळ माझ्या शाळेतला,
>> तो काळ माझ्या शाळेतला, म्हणजे खूप जुना. शाळेत जायची वेळ झालीये....
दप्तर भरण्याची घाई. जो काय चाललाय तो धंदा कितीही मस्तं असला तरी, बंद करून आधी दप्तर भरायला हवं. दप्तर भरेपर्यंत, कूकर उघडून वरणाचा दरवळ, आणि आईची हाक एकदमच येतात. अन त्यापाठोपाठ येतो गाण्यांचा गाव.
वाह दाद! सकाळी ६ पासून आमच्याकडंही रेडिओ चालू असतो. पूर्वीही असायचा. ते वर्णन करायचं म्हटलं, तर अगदी असंच करावं लागेल! एकदम परफेक्ट!
हे गाणं ऐकलेलं नव्हतं. पण मस्त वाटलं ऐकताना. तोच पहाटेचा फिल आला. मस्त! संपूर्ण लेखच मस्त!!!
सकाळी सकाळी सनई वादनाने चालू होणारी आकाशवाणी, भक्तीसंगीत, मग शेवटी एक समूहगान किंवा हिंदी भक्तीगीत, मराठी बातम्या, संस्कृत बातम्या, इ. सारे सारे आठवले. गेले ते दिन गेले !
काही भक्तीगीते तर अनेक वर्षे झाली ऐकलीच नाहीयेत.
"ज्ञानदेव बाळ माझा सांगे गीता भगवंता, लक्ष द्या हो विनविते मराठी मी त्याची माता"
"टाळ मृदुंग दक्षिणेकडे, आम्ही जातो पश्चिमेकडे" हे गाणे निट आठवतच नाहीये.
या यादीत अजुन भर घाला कोणी तरी.
दाद, आज मला तुझी खूप खूप खूप
दाद, आज मला तुझी खूप खूप खूप आठवण आली. गेले तीन दिवस ईथे (पुण्यात) भारतातील पहिलाच असा वैशिष्ट्यपुर्ण कार्यक्रम झाला. तालवाद्यातील मोठमोठे दिग्गज एकाच व्यासपीठावर एकत्र आणण्याचे काम प्रसिद्ध तबलावादक विजय घाटे यानी केले . एकूण चार सत्रात हा अविस्मरणीय असा कार्यक्रम झाला. तु पुण्यात असतीस तर एक मस्त लेख आम्हा माबोकरांना वाचता आला असता. मी चारही सत्रांना न चुकता हजेरी लावली.
पं. कुमार घोष, विजय घाटे, तौफिक कुरेशी, पं. भवानीशंकर, विद्वान विख्खु विनायक्राम (घट्ट्म), व्ही. सेल्वा गणेश, फजल कुरेशी, नितीन शंकर, श्रीधर पार्थसारथी, नवीन शर्मा, आणि शिवमणी.
हे गाणं तुमच्या रसग्रहणा आधी ऐकले होते पण आत्ता उमजले ते वाचून.
होतो नेहमीच. आणि हा लेख वाचून तो अगदी सजीव झाला!
कामगार सभा थेट बालपणात घेऊन गेली.
हे किंवा खरं तर बरीचशी गाणी
लेखाबद्द्ल असं वाटतं ़की फक्त ललित ठेवलं असतं तर जास्त मजा आली असती आणि तांत्रिक किंवा दुसरा भाग हा एक वेगळा लेख झाला असता म्हण्जे मला फार छान उपमा येत नाहीत पण लग्नात तिखट जेवण एका दिवशी आणि बासुंदी पुरी ज्या दिवशी त्या दिवशी त्याच मेन्युवर ताव मारायचा तसं... म्हण़जे दोन्ही जेवणं आपल्या ठिकाणी उत्तमच तसं काहीसं....
अवर्णनीय झालाय हा लेख, तू
अवर्णनीय झालाय हा लेख, तू निवडलेलं गाणंही मनात रुतून बसलेल्यांपैकी एक. केवळ अप्रतिमच. किती जणांना हळवं करून सोडतेस अगं तू. तुझे लेख वाचताना सतत गो. नि. दांडेकरांच्या शैलीची आठवण येते. स्वतःचं भारावलेपण तंतोतंत दुसर्‍यापाशी पोचतं होतं! शिवाय त्या त्या भावाला साजेशा रम्य शब्दांचा नुसता सडा असतो
लेख वाचताना उषाबाईंची 'थांब रे घना जा निरोप घेऊनी सांग मोहना', 'साजणी सई ग', 'ना ना ना नाही नाही नाही रे', 'आता लावा लावा शिळा', 'जाऊ देवाचिया गावा', 'पालखी हाले डोले' अशी खुप सारी अविट गोड गाणी आठवली. ही सारी रेडिओवर ऐकणे म्हणजे पर्वणी कारण अनपेक्षितपणे ऐकायला मिळतात. रेडिओबद्दलही पुन्हा तू म्हणतेस तसंच, तो आजही सखा आहे. आकाशवाणी आणि विविधभारती दोन्ही आम्ही मनोभावे ऐकतो आणि घराची वेळापत्रकेही रेडिओप्रमाणेच चालतात. प्रभातवंदन् - संस्कृत बातम्यांपासून ते नभोनाट्यापर्यंत आणि संगित सरिता ते हवामहल. कार्यक्रमांचा दर्जा आजही उत्कृष्ट असतो हे विशेष.
महेश, 'टाळ मृदुंग पश्चिमेकडे'चा अभंग 'प्रेम पिसे भरले अंगी, गीते संगे नाचो रंगी, नाचो रंगी'. वाणी जयरामांचा. तुमच्यामुळे त्यांचं 'काय माझा आता पाहतोसी अंत'ही आठवलं, खुप खुप धन्यवाद.
सई, खूप छान आहे तुझा
सई, खूप छान आहे तुझा प्रतिसाद. तू सुचवलेलं गाणं मला ऐकल्याचं आठवत नाहीये. पण आत्ता जरूर ऐकेन.
गाणं कडकडून भेटलं तरच त्यावर काही लिहिता येतं. तेव्हा तू भेटवते आहेस त्या गाण्यानं गळामिठी घालावी अशी इच्छा आहे
गोनीदा.. माझी खूप खूप जवळचे आहेत.
कसं काय सुचतं तुम्हाला असं देव जाणो.
अंतरंगी तो प्रभाती छेडीतो स्वर बासरी ... ती बासरी जिथे आजही जपलेली आहे तिथे जाऊन बसला हा लेख.

सरकार कोणाचे ही असो ....
आंदोलन नाही वा निषेध नाही.....
नेहमीच शांत असतात....

आवडीच्या क्षेत्रात यशस्वी करिअर करायचं असेल, तर मनापासून झोकून दिलं पाहिजे. आवडीच शिक्षण मिळालं, की मग त्याच शिक्षणावर तुम्हाला कामही पाहिजे. कॉर्पोरेट जगात तुम्ही तुमचं नशीब आजमावू पाहताय. उच्चपदावर जाण्यासाठी नेहनत घेताय आणि डोक्यात स्टार्टअपची कल्पना आहे. ती कल्पना सत्यात उतरवण्यासाठी तुम्हाला दुप्पट मेहनत, वेळ आणि शक्ती हवी. म्हणून या सगळ्यात जोडीदाराला आणणं या कल्पनेला सध्यातरी पुर्णविराम द्या.
वयाच्या विशीत खऱ्या आयुष्याचा प्रवास सुरु झालेला असतो. स्वत: स्वत:चीच पडताळणी करत असतो. खर तर पुढचं आयुष्य कसं असेल हे सर्व याच वयात ठरतं. या वयात तुम्हाला जोडीदार आधीच सापडल्यास उत्तम; पण सध्या कुठल्याही गंभीर नात्याचा विचार करु नका.
2/6​करिअरकडे लक्ष द्या
3/6स्वत:च करा स्वत:शी ओळख
असं म्हणतात, की दुसऱ्यांना ओळखण्याआधी स्वत:ला नीट ओळखायला शिकावं. तरुण वयात मनात अनेक विचार आणि स्वत:विषयी अनेक संभ्रम असतात. स्वत:विषयी बऱ्यात शंका असतील तर जोडीदारामध्ये तुम्ही काय वैशिष्ट्य शोधणार? म्हणूनच नवं नातं सुरु करण्याआधी स्वत: सोबत वेळ घालवा.
लग्नाचं नातं आयुष्यभराचं असतं, म्हणून हा निर्णय अतिशय महत्वाचा मानला जातो. म्हणूनच कुठल्याही सिरिअस कमिटमेंटच्या आधी वेगवेगळ्या लोकांना भेटा. इतर लोकांची मतं आणि अनुभव लक्षात घ्या. लग्नाची घाई अगदी लहान वयात करु नका.
5/6​स्वत:च्या भावना आणि गरजा ओळखा.
कुणाच्या सिरिअस कमिटमेंट करण्याच्या आधी स्वत:च्या भावना आणि गरजा ओळखायला शिका. विशीतल्या वयात कोणताही व्यक्ती मानसिकदृष्ट्या सक्रिय असतो. तुम्ही तुमच्या मनाला आणि शरिराला योग्या प्रकारे समजू शकता. म्हणूनच एखाद्याशी बराच वेळ टिकतील असे संबंध दिसत नसतील तर वेळीच नात्याला पुर्णविरीम द्या. उगाच कोणत्याही व्यक्तीच्या भावनांशी खेळायचा संबंध तुम्हाला नाही.

बायकोचे तिकीट काढले नाही, उलट बस ..
पुण्यात इमारत कोसळली, बचावकार्य स..

आपणास कळविण्यात आनंद होत आहे कि नवीन वर्ष्याच्या आरंभमुहूर्तावर माझा 'चारोळीगाथा' (e-book) हा चारोळ्यांचा संग्रह प्रसिद्ध (Publish) होत आहे. तरी आपण सर्वजण मोफत त्याचा आस्वाद घेऊ शकता.
हे माझं पहिलंच पुस्तक. त्यामुळे कुणत्या प्रकाशकाच्या मागे न लागता स्वतःच प्रकाशित करायचं ठरवलं. मांडणी, मुखपृष्ठ, सजावट स्वतःच करायची ठरवलं. म्हटलं बघूया आपण काय काय करू शकतो ते. म्हणून हा सर्व भार स्वतःच उचलला. मी लिहिलेल्या चारोळ्यापैकी काही निवडक चारोळ्या ह्या चारोळी संग्रहात दिल्या आहे. आपण त्याचा मनसोक्त आस्वाद घ्यावा.
हा चारोळी संग्रह (संपूर्ण .pdf फाईल) वाचून झाल्यावर आपण तो इतरांना e-mail, फेसबुक, ट्वीटर, गुगल प्लस, watsapp, hike ई. साधनांद्वारे पाठवू शकता. आपल्या सकारात्मक तसेच नकारात्मक प्रतिसादाचे स्वागतच राहील.
ई- पुस्तकाचे नाव:- चारोळीगाथा (.pdf)
प्रकाशक:- शब्दझेप.ब्लॉगस्पॉट.कॉम
चारोळी संग्रह येथून डाउनलोड करा:- Download (695 kb)
इथून डाउनलोड करा:- Download (695 kb)
कालच मित्राला त्याच्या जीवनातील पहिला पगार मिळाला, म्हणाला, "कपडे घायला जाऊया". खूप दिवसापासून दोन जोडी कपड्यावर काम भागवित होता...
वेळ सायंकाळची होती. सूर्य क्षितिजापल्याड झेपाविण्याच्या तयारीत होता. पक्षांचा थवा परतीच्या वाटेवर निघाला होता. निरव शांततेच्या ह्या वाता...

गावातल्या आडावर ४ बायका पाणी भरत होत्या.
त्यातल्या एकीचा मुलगा तिथुन निघाला होता..
तर त्याला पाहुन ती म्हणाली..
तो बघा माझा मुलगा इंग्लिश मीडियम मला आहे.
तो बघा माझा मुलगा खाजगी शाळेत आहे.
होता तर त्याला पाहुन त्याची आई म्हणाली
तो बघा माझा मुलगा, सीबीएसई ला आहे.
त्याने आपल्या आईला पाहीले व जवळ आला, पाण्याची कळशी खांदयावर घेतली नि म्हणाला आई चल घरी...
त्याची आई म्हणाली जि. प. च्या शाळेत शिकत आहे.
देखील 'संस्कार' विकत घेता येत नाही..!

7 दिवस दुधनोई, गोलपारा हवामान अंदाज

अभिनेत्री म्हणून ती स्वत: फारशी यशस्वी ठरली नाही. पण नवऱ्यासाठी मात्र ती प्रेरणा आहे. होय, आम्ही सांगतोय ट्विंकल खन्नाबद्दल. अक्षय कुमारनं नुकताच त्याचा पन्नासावा वाढदिवस साजरा केला. तेव्हा, माझ्या अनेक भूमिकांमागची प्रेरणा ही ट्विंकलच असल्याचं त्यानं जाहीरपणे सांगितलं आहे. दरवर्षी एक तरी सुपरहिट सिनेमा हवाच अशी अटच तिनं मला घातली आहे. त्यामुळे उत्तमोत्तम भूमिका साकारण्याची प्रेरणा मिळते, असं तो म्हणतो.
1ती माझी प्रेरणा...

Home › Raigad › दुर्गा माता सांस्कृतिक सामाजिक मंडळ कांदळवाडा रायगड

मॅगेझिनच्या मते, कॅगल इन्स्टागॅममधील ब्लॉगरमध्ये प्रथम अब्जाधीश ठरले. आठवतं की तिच्या ब्लॉगमध्ये 100 दशलक्ष पेक्षा जास्त सदस्य आहेत, प्रत्यक्षात प्रत्येक छायाचित्र 5 दशलक्ष बद्दल पाहिले जाते. यातून आपण असा निष्कर्ष काढू शकतो की वास्तविक प्रेक्षक 20 दशलक्ष सुंदर आकृतीपेक्षा 100 वेळा कमी आहेत.

7 दिवस संकर, धमतारी हवामान अंदाज

जिल्हा परिषद निधीचे सन 2016-17 चे अंदाजपत्रक

ठाणे : रेल्वे स्थानकासमोरील फलाट क्र. एकसमोरील झाडाझुडपे तोडून बरेच दिवस झाले, परंतु हा पालापाचोळा, फांद्या तशाच पडून आहेत. त्यामुळे परिसर बकाल दिसतो आहे. - सुभाष अभंग

MY MARATHI CINEMA मराठी चित्रपट: Chikat Navra (1994)

7 दिवस हावेरी , हावेरी हवामान अंदाज

Author: सुरेश सावंत

इतर बातम्या:ट्रेन १८_train 18_superfast railways_new shatabdi_India

तुला माहित आहे ना

Publication: कर्नाळा चॅरिटेबल ट्रस्ट
Authors: रा. वा. शेवडेगुरुजी
अच्युतराव पटवर्धन
Publication: डॉ. राम मनोहर लोहिया स्मृतीकेंद्र
आधुनिक महाराष्ट्राचे शिल्पकार मा. ना. यशवंतराव चव्हाण
Authors: डी. बी. महाजन
आंबेडकर भारत भाग २

कॉटन काउंटी शिर्ट्स किंमत India मध्ये 17 Jan 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
कॉटन काउंटी शिर्ट्स दर India मध्ये 17 January 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 16 एकूण कॉटन काउंटी शिर्ट्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन कॉटन काउंटी प्रीमियम में s सॉलिड फॉर्मल शर्ट SKUPDbHUrj आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Snapdeal, Homeshop18, Flipkart, Naaptol, Shopclues सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत कॉटन काउंटी शिर्ट्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन कॉटन काउंटी प्रीमियम में s चेकेरेड फॉर्मल शर्ट SKUPDcILXI Rs. 799 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.694 येथे आपल्याला कॉटन काउंटी प्रीमियम में s सॉलिड फॉर्मल शर्ट SKUPDbuwZm उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

सोनी अ७र 36 4 पं डिजिटल स्लरी कॅमेरा बॉडी ओन्ली विथ फुल्ल फ्रेम इंटरचंगेअबले डिजिटल लेन्स सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
वरील टेबल मध्ये सोनी अ७र 36 4 पं डिजिटल स्लरी कॅमेरा बॉडी ओन्ली विथ फुल्ल फ्रेम इंटरचंगेअबले डिजिटल लेन्स किंमत ## आहे.
सोनी अ७र 36 4 पं डिजिटल स्लरी कॅमेरा बॉडी ओन्ली विथ फुल्ल फ्रेम इंटरचंगेअबले डिजिटल लेन्सऍमेझॉन उपलब्ध आहे.
सोनी अ७र 36 4 पं डिजिटल स्लरी कॅमेरा बॉडी ओन्ली विथ फुल्ल फ्रेम इंटरचंगेअबले डिजिटल लेन्स सर्वात कमी किंमत आहे, , जे ऍमेझॉन ( 1,81,746)
सोनी अ७र 36 4 पं डिजिटल स्लरी कॅमेरा बॉडी ओन्ली विथ फुल्ल फ्रेम इंटरचंगेअबले डिजिटल लेन्स - वापरकर्तापुनरावलोकने
मॉडेल नाव ILCE7R/B

Rs. 399 पर्यंत ह्या 17 Nov 2018 म्हणून India मध्ये खरेदी महाग बुक्स. सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना दर अग्रगण्य ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना आपल्या मित्रांना वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा आणि दर शेअर वाचा. सर्वाधिक लोकप्रिय महाग हिंदी बुक India मध्ये इब्प्स कवी स्पेसिऍलिस्ट ऑफिसर भरती परीक्षा यश मास्टर विथ कंद हिंदी Rs. 366 किंमत आहे.
किंमत श्रेणी साठी हिंदी बुक्स < / strong>
2 हिंदी बुक्स रुपये अधिक उपलब्ध आहेत. 239. सर्वाधिक किंमत असलेल्याची निवड उत्पादन Rs. 399 येथे आपल्याला हॅरी पॉटर और मौत के तोहफाई उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना प्रीमियम उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये में शिर्ट्स म्हणून 21 Jan 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 8606 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक फॅशिवणबेण मल्टि कोलोरॅडो चेक शर्ट फॉर में 695 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त में शर्ट गेल्या तीन महिन्यांत सुरू कालराव में s सॉलिड फॉर्मल शर्ट SKUPDcAXJt Rs.139 किंमत सर्वात महाग एक गॅस में s प्रिंटेड सासूल शर्ट SKUPDdembf जात Rs. 8,792 किंमत आहे. � किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश शिर्ट्स संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

Marathi Sex Stories बराच वेळ मन लाऊन स्तन चोखु दिल्यावर ती उठुन सरळ झाली व पाठीची मागे कमान घालत एका वेगळ्या ऍंगलने माझ्या लवड्यावर योनी घासु लागली. मी एका हाताने स्तन पिळत दुसऱ्या हाताने तिचे भरगच्च नितंब तिंबत होतो. इतक्यात तिने डोळे उघडले

वन हेअसेन शिर्ट्स किंमत India मध्ये 20 Jan 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
वन हेअसेन शिर्ट्स दर India मध्ये 20 January 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 200 एकूण वन हेअसेन शिर्ट्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन वन हेअसेन में s चेकेरेड फेस्टिव्ह शर्ट SKUPDbOM9H आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Snapdeal, Homeshop18, Flipkart, Naaptol, Shopclues सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत वन हेअसेन शिर्ट्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन वन हेअसेन में s स्त्रीपीडा सासूल शर्ट SKUPDbPCO8 Rs. 2,519 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.448 येथे आपल्याला वन हेअसेन वूमन s स्त्रीपीडा सासूल शर्ट SKUPDcJ8VO उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

मतदारसंख्या थेट सहाशे कोटी आहे.

मराठी लोकहो तुमची शक्ती दाखवा .गुगल ने केलेल्या मराठीवरच्या अन्याय विरोधात आवाज उठाव.
या साठी कोणाला मारायचे नाही कि कुठे दगड फेकायचे नाहीत .
या लिंक वर क्लिक करून website वरील Sign the Petition येथे क्लिक करा. आपले नाव आणि आपला इमेल address लिहून तुम्ही तुमचा विरोध नोंदवायचा आहे.

मस्ती की पाठ’शाळा’.
लेबल्स film review, school, shaala, तुषार कुटे, शाळा, हिंदी

लक्ष्मीकांत देशमुख यांनी बडोदा येथील साहित्य संमेलनाच्या अध्यक्षपदावरून कणखर भूमिका व्यक्त केली आहे. ते म्हणाले, की “सरकारविरूद्ध तसेच झुंडशाहीविरूद्ध लेखक-कलावंताने नमते घेता कामा नये. खरा जातिवंत लेखक हा राजकीय लेखकच असतो; राजकीय भाष्यकारच असतो. तो त्याला भारतीय संविधानाने दिलेला अधिकार आहे.”

मीठ साखर घालून मिक्स करा

८ विधानसभा मतदारसंघाची मतदार यादी
सातारा जिल्हा पदवीधर प्रारुप मतदार यादी ( प्रसिद्धी दिनांक ०१/१०/२०१३ )
सातारा जिल्हा शिक्षक प्रारुप मतदार यादी ( प्रसिद्धी दिनांक ०१/१०/२०१३ )

Quiet Time..: भानावर या ! : डॉ. राजेंद्र बर्वे

धन्यवाद ! "बाप्पाचा अल्बम " गणेशोत्सव २०१४ छायाचित्र स्पर्धेत सहभागी झाल्याबद्दल धन्यवाद...

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आदिवासी विकास विभागात १०४ कोटींचा घोटाळा
विधान परिषद निवडणुकीत दुभंगलेल्या युतीचा पहिला सामना?
नेरुळ येथे असलेले होल्डिंग पाँड डेब्रिजने बुजवून तिथे मैदाने तयार करण्यात आले आहे.
होल्डिंग पाँडवर डेब्रिजचा भराव टाकून, ते बुजवून मैदान तयार करण्यात येत असल्यासंदर्भात वन विभागाने नऊ महिन्यांपूर्वी पाठवलेल्या पत्राला पालिका आणि सिडकोने वाटाण्याच्या अक्षता टाकल्याचे स्पष्ट होत आहे.
नेरुळ येथे असलेले होल्डिंग पाँड डेब्रिजने बुजवून तिथे मैदाने तयार करण्यात आले आहे. जुईनगर रेल्वे कॉलनीच्या मागील भागात असलेल्या उच्चदाब वीजवाहिन्यांलगत असलेल्या कांदळवनावर हजारो गाडय़ा डेब्रिज टाकून कादंळवनांचे नुसकान करण्यात आले आहे. तिथे क्रिकेटचे मैदान तयार करण्यात आले आहे. स्वामी समर्थ मंदिराच्या बाजूलाच एक लोखंडी फाटक बनवले आहे. डेब्रिजचे डंपर जाण्यासाठी ते उघडले जाते व नंतर बंद केले जाते. नवी मुंबईत रात्री व पहाटे वाशी व ऐरोली पुलावरून मोठय़ा प्रमाणात डेब्रिज भरलेली वाहने येतात.
होल्डिंग पाँडवर डेब्रिज टाकण्यात येत असल्याचे वन विभागाने नऊ महिन्यांपूर्वीच नवी मुंबई महापालिकेला व सिडकोला कळवले होते. तरीही त्याकडे दुर्लक्ष करण्यात आले. पालिकेच्या डेब्रिज विरोधी भरारी पथकालाही हे डेब्रिजचे ढिगारे दिसले नाहीत.
शहरात डेब्रिज टाकणाऱ्यांवर कारवाई करण्यासाठी पालिकेने डेब्रिजविरोधी भरारी पथके तयार केली आहेत. होिल्डग पाँड, कांदळवने आणि मैदानांतही डेब्रिजचे हजारो ट्रक रिते होत असताना ही पथके मात्र निद्रिस्त आहेत. गेल्या वर्षभरात या पथकांनी डेब्रिडच्या अवघ्या ६८ गाडय़ांवर कारवाई केली. आहे. त्यामुळे आयुक्तांनी या भरारी पथकाला अधिक सजग करणे आवश्यक आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
नरेंद्र मोदी-शी जिनपिंग भेटीमुळे पाकिस्तान टेन्शनमध्ये! शेवटी चीनला करावे लागले आश्वस्त
आई बाबा रागावले म्हणून १२ वर्षांचा मुलगा क्रेडिट कार्ड चोरून बालीला पळाला
डेब्रिज टाकणाऱ्यांना रोखण्यासाठी नेरुळ येथील होल्डिंग पाँडच्या मार्गावर चर खोदला आहे. लोखंडी दरवाजा लावला आहे. पाहणी करून कारवाई करण्यात येईल. वन विभागाने दिलेल्या पत्राबाबत अधिक माहिती घेण्यात येईल.
सिडकोने हे पाँड पालिकेकडे हस्तांतरित केले आहेत. डेब्रिज टाकून मैदाने होत आहेत, हे दुर्दैवी आहे. जबाबदार अधिकाऱ्यांवर कारवाई करावी. होल्डिंग पाँडमधील डेब्रिज काढून पाँड पूर्ववत करावा.
– संदीप ठाकूर, सामाजिक कार्यकर्ते
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
७२ वर्षांची बायको, १९ वर्षांचा पती, प्रेमकहाणी होतेय सोशल मीडियावर ट्रोल
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मी शाहरुखचा 'स्वदेस' पाहिलाच नाही- आमिर खान
शाहरुखने माझं आयुष्य उध्वस्त केलं, त्या तरुणीचा आरोप
आमच्या पदरात किमान धोंडे तरी टाकू नका - उद्धव ठाकरे

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘जगातील पहिल्या वायरलेस, उडणाऱ्या रोबोचा शोध’
मोदी सरकार पुन्हा नको, प्रार्थना करा!
‘…असं पाकिस्तानात घडतं’; राहुल गांधींनी RSS वर केला गंभीर आरोप
कर्नाटकमध्ये सत्तेचा तोंडचा घास भाजपाने पळवल्याचं चित्र असताना राहुल गांधींनीही भाजपावर अत्यंत तीव्र शब्दांमध्ये टीका केली आहे. काँग्रेसचे राष्ट्रीय अध्यक्ष राहुल गांधी गुरूवारी दोन दिवसांच्या छत्तीसगड दौऱ्यावर पोहोचले. राजधानी रायपूरमध्ये झालेल्या एका कार्यक्रमात राहुल गांधींनी मोदी सरकार आणि राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघावर जोरदार टीकास्त्र सोडलं.
भाजपा ज्या परीवाराचा सदस्य आहे, त्यांची मुख्य संस्था असलेली राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ किंवा RSS देशातील सर्व संस्थांमध्ये घुसखोरी करत असल्याचा आरोप गांधींनी येथील सभेत बोलताना केला. संघाच्या या कृत्याची तुलना केवळ पाकिस्तान अथवा तत्सम हुकुमशाही असलेल्या देशांमध्येच होऊ शकते असं सांगत मोदींच्या नेतृत्वाखाली भारताचा पाकिस्तान होत असल्याची टीका त्यांनी केली आहे. कर्नाटक निवडणुकांवरुनही निशाणा साधताना देशात भयावह वातावरण आहे, देशाच्या घटनेवर सातत्याने हल्ला केला जातोय, असं राहुल म्हणाले.
महत्त्वाच्या बातम्या
कर्नाटक निवडणुकीत ‘ई वॉलेट’ने मतदारांना पैसे?
काँग्रेससमोरच मुख्यमंत्रिपदाचा प्रस्ताव ठेवला होता, मात्र त्यांनी तो नाकारला
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
..२..खांग्रेस नियुक्त राज्यपालांच्या मदतीने, घटना पायदळी तुडवून अनेक राज्यातील विरोधी पक्षांची लोकनियुक्त सरकारे पाडून लोकशाहीची हत्या करतांना, राधेया, कुठे गेला होता तुझा धर्म? असे अनेक प्रश्न आहेत. ते लिहित बसलो तर जागा अपुरी पडेल !
..२..राज्यपालपदाचा असंख्य वेळेस गैरवापर करून अनेक राज्यातील विरोधी पक्षांची लोकनियुक्त सरकारे बरखास्त करण्याची पापे केली आहेत आणि घटनेचीही सर्रास पाय ्ली केली होती. आता स्वतःवर वेळ आली तेव्हा त्यांना लोकशाही आठवली.
कर्नाटकमध्ये सिद्धरामय्या सरकारने केलेले भ्रष्टाचार उघडकीला येऊच नयेत म्हणून खांग्रेसचा तेथे सत्तेसाठी थयथयाट चालला आहे. पण यामुळे खांग्रेसची उरलीसुरली अब्रुही धुळीला मिळत आहे इकडे कोणाचेही लक्ष नाही. खरोखर या गांधी-नेहरू खानदानाने देशाला लाज आणली आहे. सत्तेशिवाय हे असे तडफडत आहेत जसे पाण्यावाचून मासा !
काँग्रेस पक्षाची स्थापना झाल्यापासून काँग्रेसचा इतका सुमार कुवतीचा अध्यक्ष प्रथमच झाला. यालाही संघ किंवा मोदी जवाबदार आहेत का?
भयावह वातावरन ? तू तर पोपटासारखा बोलत होतास कर्नाटकात , तुझ्या कन्नड गर्लफ्रेम्डली घेऊन.
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
शाहरुखच्या लेकीविषयी या पाच गोष्टी माहितीयेत का?
Mowgli trailer : ... हे जंगल आता तुझ्यासाठी सुरक्षित नाही, मोगलीचा संघर्ष नव्या अंदाजात
सीबीडी पोलीस ठाण्यात बेकायदा बांधकाम?

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस इमारतीला १३० वर्षे पूर्ण
त्याच्या कुटुंबियांचा वडिलोपार्जित कपडे शिवण्याचा व्यवसाय आहे. जस्टीनच्या घरचं वार्षिक उत्पन्न फक्त ५० हजारांच्या आसपास आहे. हैदराबादमधल्या कंपनीनं १९ लाखांचा वर्षिक पगार त्यांना देऊ
जस्टीन मुळचा केरळमधला आहे. (छाया सौजन्य : Studentslifeguide/ फेसबुक)
‘इंडियन इन्स्टिट्यूड ऑफ मॅनेजमेंट’ नागपूरमधून शिकलेल्या जस्टीन फर्नांडिस या २७ वर्षीय तरुणाला एका कंपनीनं १९ लाखांचा वर्षिक पगार देऊ केला आहे. १९ लाखांचा वार्षिक पगार असलेला IIM- नागपूरमधला तो पहिलाच विद्यार्थी आहे. त्यामुळे साहजिकच जस्टीनच्या प्रवासाबद्दल जाणून घेण्याचं कुतूहल अनेकांना आहे. एका गरिब कुटुंबात जन्मलेल्या जस्टीनचा प्रवास हा थक्क करणारा तर आहेच पण, तितकाच प्रेरणादायीदेखील आहे.
एमबीएसाठी त्याला कोझीकोडेमधल्या IIMमध्ये प्रवेश मिळाला नाही. अखेर त्यानं IIM नागपूरमध्ये प्रवेश घेतला. इथून एमबीएचं शिक्षण पूर्ण केल्यानंतर हैदराबादमधल्या कंपनीनं त्याला १९ लाखांचं पॅकेज देऊ केलं आहे. नागपूर IIMमधून सर्वाधिक पगार मिळणारा जस्टीनं हा पहिलाच विद्यार्थी ठरला आहे असं टाइम्स ऑफ इंडियानं म्हटलं आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
IPL 2018 हैदराबाद-चेन्नई सामना रद्द झाल्यास 'या' संघाला मिळणार थेट फायनलचे तिकीट
रात्रीस विकृती चाले! "आमची वॉर्डन 'भूत' बनून लैंगिक छळ करते"
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
लिलावाच्यावेळी अंबानींना 'हा' चुकीचा सल्ला मिळाला अन्यथा आज मुंबई....
'बिग बॉस मराठी' च्या घरात आणखी एका नव्या सदस्याची भर पडणार, घरातील वातावरण तापणार?
‘बिग बॉस’च्या घरात दडलंय काय?
कर्नाटकच्या राजकीय नाट्यात 'ति'ला का केलं जातंय सर्वाधिक सर्च?
Video : २४ वर्षांनंतर 'लो चली मैं'वर पुन्हा एकदा थिरकल्या रेणुका- माधुरी
पुन्हा राडारोडय़ाचा प्रश्न!
शहरबात : ‘स्वच्छ सर्वेक्षणा’तील लोकसहभागाचे काय?

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
पृथ्वीच्या तापमानात २०१० पासून सातत्याने वाढ
‘सत्ताधाऱ्यांचे नगराध्यक्षांना सुरक्षाकवच!’ ही बातमी (१० जाने.) वाचली.
‘सत्ताधाऱ्यांचे नगराध्यक्षांना सुरक्षाकवच!’ ही बातमी (१० जाने.) वाचली. नगराध्यक्षांना वित्तीय अधिकार तसेच पहिली अडीच वर्षे अविश्वास ठरावाच्या कक्षेबाहेर ठेवल्याने नगराध्यक्षांचे उत्तरदायित्व आणि सभागृहाला जबाबदार असण्याच्या मूल्यांना तिलांजली देत, राजकीय सोयीसाठी त्रिस्तरीय लोकशाही पद्धतीला भाजप सरकारने हादराच दिला. त्यातून काही गोंधळ निर्माण करणारे प्रश्न निर्माण होतात.
२) मुख्याधिकारी हे नगराध्यक्षांच्या अधीन राहून काम करतात. त्यांच्या सेवेबद्दल ‘सíव्हस बुक’वरती सीआर लिहिण्याचा अधिकार नगराध्यक्षांना असल्याने मु ख्याधिकारीसुद्धा नगराध्यक्षांच्या भ्रष्ट आणि अपारदर्शक निर्णयाला विरोध करण्याचे धाडस दाखवणार नाहीत.
३) विकास कामांना निधी खर्च करण्यासाठी सभागृहात चर्चा होऊन नगरसेवकांच्या शिफारशी विचारात घेण्याचे बंधन नगराध्यक्षांवर नसल्याने नगरसेवकांच्या प्रतिनिधित्वावर गदा येऊन पहिली अडीच वर्षे फक्त नामधारी नगरसेवक म्हणून राहणार आहेत .
महत्त्वाच्या बातम्या
'आमच्या घरात मुली आहेत, काँग्रेसला येण्यास सक्त मनाई आहे'
'१५ ओळीही लिहू न शकणारे राहुल गांधी बोलण्यासाठी १५ मिनिटे मागत आहेत'
हार्ले डेव्हिडसन भन्नाट इंटर्नशिप ऑफर... पगारही घ्या आणि बाईकही
४) निवडून आल्यानंतर गैरवर्तवणूक करणारे व भ्रष्टाचारी नगराध्यक्ष हे पहिली अडीच वर्षे मनमानी कारभार केल्यास सर्वच नगरसेवकांना फक्त हात चोळत बसावे लागणार आहे.
६) सत्ताधारी पक्षाचे बेशिस्त व भ्रष्टाचारी नगराध्यक्षांना पायउतार करण्याऐवजी राज्य सरकारकडून नगराध्यक्षांची कोणतीही चौकशी न करता ‘क्लीन चिट’ देण्याचा ‘पारदर्शक’ निर्णय होऊ शकतो.
मागील वर्षी झालेल्या थेट नगराध्यक्षपदाच्या निवडणुकीने काही ठिकाणी अगोदरच गोंधळाची स्थिती निर्माण झालेली असताना मनमानी व भ्रष्ट नगराध्यक्षांवरील अविश्वास ठरावावर ‘पारदर्शक’ कारवाई करण्याऐवजी भाजप सरकार असल्या नगराध्यक्षांना ‘अपारदर्शक’ मार्गानेच जाण्यासाठी छुपे अभय देते असल्याचे स्पष्ट होत आहे.
-गिरीश भागवत, दादर (मुंबई)
‘सर्वोच्च सुखावह’ हा अग्रलेख (१० जाने.) वाचला. सर्वोच्च न्यायालयाने घेतलेली भूमिका नक्कीच प्रगल्भ लोकशाही आणि समाजनिर्मितीसाठी महत्त्वाचे पाऊल ठरेल यात संशय नाही.
– प्रफुल्ल राठोड, माहूर (नांदेड)
-रवींद्र घोंगडे, ठाणे
.. मग महाराष्ट्र प्रगत कसा होणार?
– जयवंत कुलकर्णी, नेरूळ (नवी मुंबई)
मोदींची ‘आधार’विषयीची चिंता दूर झाली?
– शाम भिसे, साबलखेडा, ता. सेनगाव (हिंगोली)
अग्रलेखात सांगितल्याप्रमाणे आधार यंत्रणेत अशा चुका असतील आणि सर्वसामान्यांची खासगी माहितीच सुरक्षित नसेल, तर मात्र त्या ज्येष्ठ अधिकाऱ्यांनी सुचविल्याप्रमाणे आधार यंत्रणेस एका समांतर यंत्रणेचा आधार ठेवण्याच्या पर्यायाचा सरकारला विचार करावा लागेल.
-गिरीश आनंदराव मोरे, कळमनुरी (हिंगोली)
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
केवळ आई-वडिलांसाठी 'ती' मुलगा म्हणून वावरतेय
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मी शाहरुखचा 'स्वदेस' पाहिलाच नाही- आमिर खान
शाहरुखने माझं आयुष्य उध्वस्त केलं, त्या तरुणीचा आरोप
महापालिकेच्या ३४ मराठी शाळा बंद

दिवाळी शुभेच्छापत्रे
माती, माणसं आणि माया..
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘महाराष्ट्रातील १०९ अन्न प्रक्रिया उद्योगांना मान्यता’
फक्त ठिणगीच ना..?
महाभारतात कुरुक्षेत्रातील लढाईच्या वर्णनाची सुरुवात ‘संजय उवाच’ अशी आहे.
‘काळजी करणे’ हे प्रत्येक मध्यवर्ती बँकेचे कर्तव्य आहे. सध्याच्या घडामोडींमुळे भारताच्या मध्यवर्ती बँकेला म्हणजे रिझव्‍‌र्ह बँकेला जरा जास्तच काळजी करणे जरुरीचे आहे असे म्हटल्यास वावगे ठरू नये..
महाभारतात कुरुक्षेत्रातील लढाईच्या वर्णनाची सुरुवात ‘संजय उवाच’ अशी आहे. रिझव्‍‌र्ह बँक आणि केंद्र सरकार यांच्यातील संघर्षांला सुरुवात मागील महिन्याच्या शेवटच्या शुक्रवारी ‘आचार्य उवाच’ अशी झाली. महाभारताप्रमाणेच या लढाईत आपल्या आप्तेष्टांवर आरोपरूपी बाण सोडण्याची वेळ दोन्ही पक्षांवर आली. पण आजच्या कलियुगात अर्जुनासारखा प्रश्न कोणालाच न पडल्याने सल्ला द्यायला कृष्णही अर्थातच नव्हता.
‘सरकारद्वारे निर्धारित केलेल्या मर्यादेच्या आत रिझव्‍‌र्ह बँक स्वतंत्र आहे,’ माजी गव्हर्नर डॉ. वाय. व्ही. रेड्डी यांनी केलेल्या या वक्तव्याची प्रचीती आता प्रत्यक्षात येत आहे. मध्यवर्ती बँक आणि केंद्र सरकार यांच्यातील संघर्ष हा बारमाही ऋतूसारखा आहे. या संघर्षांच्या ठिणग्या बहुतांशी बंदिस्त खोलीत उडत असतात, पण दिवाळीच्या पूर्वसंध्येला हा प्रश्न ऐरणीला आला आणि ठिणगीचे रूपांतर तडतडणाऱ्या फुलबाजीमध्ये झाले. या आगीत केंद्र सरकार, रिझव्‍‌र्ह बँकेचे अधिकारी आणि कर्मचारी संघटना आपापली आहुती घालत आहेत. अशा नाजूक परिस्थितीत मध्यवर्ती बँकेचे वरिष्ठ संचालक अशा विवादात मध्यस्थ म्हणून कार्य करू शकतात. तथापि दुर्दैवाने संचालकाच्या नेमणुकाही राजकीय आहेत. त्यामुळे संचालक मंडळावर नेमणूक झालेल्या एका नव्या सदस्याने ट्विटरद्वारे रिझव्‍‌र्ह बँकेच्या धोरणावर टीका करून सरकारची बाजू उचलण्याचेच काम केले.
साधरणत: मध्यवर्ती बँकेच्या धोरणाचे वर्णन करताना, जे धोरण चलनवाढीसारखे प्रश्न सोडविताना, जेव्हा बँक व्याजदर वाढविते तेव्हा अशा धोरणाला बहिरी ससाण्यासारखे आक्रमक धोरण असे संबोधले जाते. जेव्हा मध्यवर्ती बँक सरकारच्या धोरणाची री ओढून काही लोकप्रिय निर्णय घेते तेव्हा अशा मवाळ धोरणाला कबूतराच्या मानसिकतेशी जोडले जाते. आपल्या धोरणांविषयी बोलताना गव्हर्नर पटेल यांनी आपण या दोन्ही प्रकारात मोडत नसून आपली भूमिका ही घुबडासारखी म्हणजेच ज्ञानाचे प्रतीक आहे असे ठासून सांगितले. जेंव्हा ससाणा आणि कबूतर विश्रांती घेत असतात तेव्हा आम्ही सतर्क आणि सावध राहून काळजी घेतो, असे ते म्हणाले. प्रसिद्ध अर्थतज्ज्ञ आणि अमेरिकी फेडरल बँकेच्या माजी सदस्या अ‍ॅलिस रिव्हलिन यांच्यामते ‘काळजी करणे’ हे प्रत्येक मध्यवर्ती बँकेचे कर्तव्य आहे. सध्याच्या घडामोडींमुळे भारताच्या मध्यवर्ती बँकेला म्हणजे रिझव्‍‌र्ह बँकेला जरा जास्तच काळजी करणे जरुरीचे आहे असे म्हटल्यास वावगे ठरू नये.
माजी गव्हर्नर डॉ. वाय. व्ही. रेड्डी यांच्या मते सरकार हे नेहमीच सार्वभौम असते. धोरणात्मक किंवा संरचनात्मक सुधारणा याविषयी निर्णय घेताना सरकार आणि बँक यांच्यात चर्चा होणे आवश्यक आहे. गंभीर विषयांवर मतभेद असल्यास सरकारचे सार्वभौमत्व स्वीकारणे जरुरीचे आहे.
(लेखक कॉर्पोरट सल्लागार व प्रशिक्षक)
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
कथा : हरवलेला महाराष्ट्र
'नाना पाटेकरांवर तनुश्रीने केलेले सगळे आरोप चुकीचे आणि खोटे'
'त्या दोघांची नजर काढा'
..म्हणून दीप-वीरनं ठेवली होती फोटो न अपलोड करण्याची अट
बिरसा मुंडा जयंती कार्यक्रमांनी साजरी

महत्त्वाच्या बातम्या
मुंबई आणि परिसर
संघाने काँग्रेसलासुद्धा मदत केली आहे!
पर्यावरण हा अडथळा नव्हे, तर निकोप विकासाचा पाया
गाण्यातील ‘साऊण्ड’चा आनंद अनुभवता आला पाहिजे
सर्व काही अण्णांनीच करावे, असे लोकांना वाटणे हीच उणीव..
कांद्याचा भाव शंभर रूपये किलो का नको?
मेधा पाटकर यांचे ऐकले असते, तर एकही पूल
‘नक्कल’ न करणे हाच बाळासाहेबांचा खरा
पाच वर्षे प्रभावी सरकार
देऊ शकेल अशी पर्यायी
लोकांसाठी नव्हे ,
लोकांच्या सोबत...
एक गोष्ट आमच्याकडे शक्यतो होत नाही, ती म्हणजे ‘इ'लॉजिकल्’
‘विचार’ निश्चित झाला
बिल्डरांना नाही, तर सरकारला मिळायला
दि.०९-११-२०१२ रोजी बाजार बंद झाला त्यावेळचा भाव
गणेशोत्सव २०१२
१७ ऑगस्ट २००९ पुर्वीचे अंक
नवी मुंबई/प्रतिनिधी
पालकमंत्री गणेश नाईक यांचे विशेष कार्य अधिकारी (ओएसडी) संतोषसिंह परदेशी पुन्हा एकदा वादात सापडले आहेत.
नवी मुंबई महापालिका परिवहन उपक्रमाच्या व्यवस्थापकांसाठी राखीव सदनिकेत परदेशी राहात असल्याचा आरोप काँग्रेस पक्षाने स्थायी समिती सभेत केला.
जयेश सामंत - गुरुवार, ४ ऑक्टोबर २०१२
जयेश सामंत, शुक्रवार, २८ सप्टेंबर २०१२
सिडकोच्या निकृष्ट इमारतींची पुनर्बाधणी २.५ चटईक्षेत्राऐवजी व्यावसायिक बदलाचा ( चेंज ऑफ युज)वापर करत दीड एफएसआयने करण्याचे बेत आखणाऱ्या शहरातील शेकडो कुटुबांना सर्वोच्च न्यायालयाने यासंबंधी दिलेल्या एका स्थगिती आदेशामुळे मोठा धक्का बसला आहे.
किमान एक रुपया, कमाल सहा रुपये भाडेवाढ * पहिल्या टप्प्याचे तिकीट दर कायम * दरवाढीचा फटका दोन लाख ३० हजार प्रवाशांना * वातानुकूलित बसेससाठी थेट पाच रुपये वाढ
खास प्रतिनिधी ,२४ सप्टेंबर २०१२
वाढती महागाई, डिझेल-गॅसची दरवाढ, सहाव्या वेतन आयोगामुळे वाढलेला कर्मचाऱ्यांवरील खर्च आदी कारणांमुळे नवी मुंबई पालिकेच्या परिवहन उपक्रमाने (एनएमएमटी) ऐन गणेशोत्सव काळात सोमवार मध्यरात्रीपासून बस तिकीट दरात भाडेवाढ करण्याच्या निर्णयाची अंमलबजावणी सुरू केली आहे. सामान्य प्रवाशांच्या खिशाला चाट देणारी ही भाडेवाढ कमीत कमी एक रुपया, तर जास्तीत जास्त सहा रुपयांपर्यंत राहणार आहे.
नवी मुंबईत १५ हजारांहून अधिक खड्डे

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
कोल्हापूर ZP शहीद मानेंचा आणखी किती दिवस अपमान करणार?
जिल्हा परिषदेने शासनाकडे पाठविलेल्या दोन्ही पत्रातून कर्मचारी, अधिकारी निष्काळजी आहेत, हे दिसून येते. पहिल्या पत्रातील चूक लक्षात आणून देऊनही त्यांनी दुसऱ्या पत्रात चूक केली. शाळेस शहीद सावन माने यांचे नाव न दिल्यास जिल्हा परिषदेच्या दारात उपोषणास बसणार आहे.
- शिवाजीराव परूळेकर, अध्यक्ष, माजी सैनिक कल्याण समिती
कोल्हापूर : देशासाठी बलिदान देणारे शहीद जवान सावन माने यांच्या कुटुंबीयांची राज्यकर्त्यांनी दिलेल्या आश्‍वासनाच्या पूर्ततेसाठी फरफट सुरू आहे. विशेष म्हणजे जिल्हा परिषदेने प्राथमिक शाळेला "शहीद सावनकुमार बाळकू माने' असे नाव देण्याचा ठराव केला; मात्र शासनाकडे मार्गदर्शन मागताना पत्रातच चुका केल्या.
एका पत्रात जिल्हा परिषदेच्या अखत्यारीतील मालमत्तेस भविष्यात कोणत्याही मान्यवरांचे नाव देण्यास मनाई करण्याबाबत असा उल्लेख करून मार्गदर्शन मागविले; तर सुधारित दुसऱ्या पत्रात शहीद सावन यांच्या नावाऐवजी शहीद बाळकू माने असा उल्लेख केल्याने जि.प.च्या गलथान कारभारातील घोळ उघड झाला आहे.
जम्मू-काश्‍मीरमध्ये नियंत्रणरेषेवर 22 जूनला हल्ला चढवून भारतात घुसण्याचा पाकिस्तानी लष्कराचा प्रयत्न गोगवे (ता. शाहूवाडी) येथील जवान सावन माने यांनी हाणून पाडला. छातीचा कोट करून ते लढले आणि त्यांनी शत्रूला आत घुसू दिले नाही, यावेळी त्यांना वीरमरण आले.
ग्रामपंचयातीकडून ठरावाद्वारे शाळेला शाळेला शहीद सावन माने यांचे नावे द्यावे, अशा ठरावाद्वारे मागणी केली; मात्र शाळेला नाव देण्यास शासकीय नियमांचा अडथळा ठरत असल्याचे समोर आले. 5 मे 2004 च्या शासकीय निर्णयानुसार जिल्हा परिषदेच्या अखत्यारीतील मालमत्तांना कोणत्याही मान्यवरांचे नाव देण्यास मनाई केल्याने शाळेला नाव देणे प्रलंबित राहिले आहे.
देवेंद्र फडणवीस-उद्धव ठाकरेंमध्ये पुन्हा बंद दाराआड चर्चा
मुंबई ः शिवसेनेच्या "एकला चलो रे'च्या नाऱ्यामुळे युतीत निर्माण झालेल्या तणावानंतर सोमवारी शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे आणि मुख्यमंत्री देवेंद्र...
शिवसेनेने भाजपसोबत युती केली तर आम्ही त्यांच्यासोबत नाही!
पुणे : रामदास आठवले भाजपसोबत गेले म्हणून आम्ही त्यांची साथ सोडून शिवसेनेसोबत राहिलो. आमच्यामुळे शिवसेनेचा फायदा झाला. येत्या निवडणुकीत जर शिवसेनेने...
आमदार महेश लांडगेंनी केले डॉ.दीपक सावंत यांना लक्ष्य
पुणे: शिवसेना आमदार प्रा. तानाजी सावंत यांच्या विहाळ (ता. करमाळा) येथिल भैरवनाथ शुगर विहाळ युनिट नं. 2 या साखर कारखान्यांची विहाळ ग्रामपंचायती दप्तरी...
केंद्राने आरक्षणाची मर्यादा ७० टक्के केल्याशिवाय मराठा आरक्षण कायद्यात टिकणार नाही : आंबेडकर
मुंबई : " केंद्र सरकारने कायदा करून आरक्षणाची मर्यादा पन्नास टक्‍क्‍यांवरून वाढवून 70 टक्के करावी. आरक्षण मर्यादावाढविल्याशिवाय मराठा...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

आपले स्वागत आहे
पालक म्हणून आपण आपल्या पाल्याचे संगोपन कसे करतात? कसे करायला हवे? इ. विषयांवर आपले मत बालपण.कॉम वर मांडू शकता.
आपण आपल्या लिखाणातून बालपणच्या या उपवनात आपल्या विचारांचे नव-नवीन रोपे रोवावीत व या उपवनाची अधिकाधिक शोभा वाढवावी.
बालपण.कॉम चे सदस्य व्हा.
तुमचे नाव: ई - मेल:
येण्याची नोंद _ नवे खाते उघडा बंद करा
सुविचार: यश मिळवायचं असेल तर स्वत:च स्वत:वर काही बंधन घाला.
आमच्याबद्दल
उकडीचे मोदक
एक वाटी साखर किंवा गूळ
आपली प्रतिक्रिया
तुमचे नाव : *

दिवाळी शुभेच्छापत्रे
माती, माणसं आणि माया..
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आधीच्या आणि आताच्या मराठा आरक्षणात फरक काय?
‘संसदेच्या कायद्याशिवाय आरक्षण टिकणार नाही’
… आणि लालन घडत गेली
‘सखाराम बाइंडर’, ‘रथचक्र’ आणि ‘कमला’. लालन सारंग यांच्या आयुष्यातील ही तीन महत्वाची नाटकं. त्यातील त्यांच्या भूमिका कलावंत म्हणून त्यांचा कस पाहणाऱ्या तर होत्याच, पण त्याहीबरोबर
‘सखाराम बाइंडर’, ‘रथचक्र’ आणि ‘कमला’. लालन सारंग यांच्या आयुष्यातील ही तीन महत्वाची नाटकं. त्यातील त्यांच्या भूमिका कलावंत म्हणून त्यांचा कस पाहणाऱ्या तर होत्याच, पण त्याहीबरोबर जगण्याचं नवं भान देणाऱ्या होत्या. आजच्या लालन सारंगना घडवणाऱ्या या भूमिकांविषयी त्यांच्याच शब्दांत…
एकोणीसशे बाहत्तर सालचा जानेवारी महिना, मुंबईच्या तेजपाल सभागृहातून मी, सारंग सत्यदेव दुबेंच्या ‘स्टील फ्रेम’ नाटकाचा प्रयोग संपवून गाडीने घरी परतत होतो. सोबत विजय तेंडुलकर, दुसऱ्यांदा त्या नाटकाचा प्रयोग पाहायला आलेले. आमची गाडी ताडदेव मागे टाकून हाजी अलीच्या दिशेने वळली आणि तेंडुलकर बोलते झाले, ‘‘लालन, तूच चंपाचं काम कर.’’ त्यांचं हे वाक्य माझ्या जीवनाच्या पुढील वाटचालीला वळण देणारं ठरेल, असं तेव्हा माझ्या ध्यानीमनीही नव्हतं.
तेव्हा खरं तर मी कुणीच नव्हते. ‘स्टील फ्रेम’ या हिंदी नाटकाच्या भूमिकेशिवाय तोपर्यंतच्या माझ्या नाटकांचा खास उल्लेख करावा, असं काही घडलंच नव्हतं. ‘चंपा’ माझ्याकडे चालत आल्यानंतर ती समजून घेऊन नाटककार तेंडुलकर आणि दिग्दर्शक सारंग यांच्या अपेक्षेला उतरणं एवढंच मनात होतं. स्वत:चं सोफिस्टिकेटेड व्यक्तिमत्त्व पूर्ण बदलून एक गावरान, रांगडी, बिनधास्त चंपा उभी करताना खूप विचार करावा लागला. ‘मी : चंपा’ हे गणित डोक्यात बसतच नव्हतं. एक मोठं आव्हान मी स्वीकारलं होतं आणि स्वत:बद्दल कुठलाच गैरसमज नव्हता.
बस्स! मी जिंकले होते. आता मी या रंगमंचावर दिमाखाने वावरणार होते, प्रेक्षकांना जिंकणार होते. खरंच मी प्रेक्षकांना जिंकलं होतं!
चंपानं मला माझं व्यक्तिमत्त्व उलगडून दाखवलं होतं. रंगमंचावर प्रवेश केल्यावर मी बदलून जाते. मी ‘चंपा’च असते. लालन सारंगचं अस्तित्व ती पुसून टाकते. माझं हे बदलतं रूप मी नंतरच्या माझ्या सगळ्या भूमिकांत दाखवून दिलं. सारंगने स्वत: नवरा म्हणून किंवा दिग्दर्शक म्हणून माझं खास कौतुक कधीच केलं नाही, पण एकदा तो बोलून गेला की, लालन ज्या भूमिकेत असते तशीच ती दिसते. त्याच्या त्या एका वाक्यात तो सगळं काही बोलून गेला होता..
‘सखाराम बाइंडर’नं मला काय दिलं? या प्रश्नावर त्याने मला काय नाही दिलं? असंच वाटतं. माझ्यातल्या कलावंताचा मला शोध लागला. रंगभूमी हेच माझं क्षेत्र आहे हे जाणवून दिलं. मला या लढय़ात माणसं ओळखण्याची ताकद दिली. झालेल्या त्रासाबरोबर प्रसिद्धीपण दिली. मी व्यासपीठावरून माझं म्हणणं अस्खलितपणे मांडू शकते, याचं भान दिलं. सारंग गेल्यानंतरसुद्धा मी सर्व संघर्षांना सामोरं जात आहे, जिद्दीनं जगते आहे, जगणार आहे..
एका ‘सखाराम’, ‘चंपा’, ‘तेंडुलकर’ आणि ‘सारंग’नं मला एक जगण्याची पोतडीच दिली. मग मात्र आमच्या स्वत:च्या संस्थेतर्फे अनेक नाटके करते झालो. उत्तमोत्तम भूमिका माझ्या वाटय़ाला आल्या आणि मी तृप्त होतं गेले.
एका प्रसंगात आपलं सगळं भान विसरून ती पोटतिडकीनं मुलांना बोलते. तिच्या नवऱ्याचा व घरच्या लोकांचा उद्धार करते. नंतर भानावर आल्यावर आपण असं बोलायला नको होतं, असं तिला वाटतं, पण तोपर्यंत धाकटा मुलगा घराबाहेर निघून जातो. पण मोठय़ाला, ‘पुंडय़ाला’ थांबवून ती कनवटीचा एक आणा त्याच्या हातावर ठेवते आणि केविलवाणी होऊन म्हणते, ‘विडय़ा ओढ, पण कमी ओढ हं!’
कलावंताने ‘स्विच ऑफ, स्विच ऑन’ पद्धतीने काम करायचं असतं हे मान्य असलं तरी प्रत्येक वेळी तसंच होतं असं नाही. ती भूमिका तुम्हाला कळत-नकळत घडवत असते, तुमच्यावर परिणाम करत असते. ती भूमिका तुमच्या व्यक्तिगत आयुष्यात डोकावू लागते, तुमच्याजवळ येऊ पाहते. अनेक भूमिकांचे माझ्यावर असेच चांगले-वाईट ओरखडे आहेत. त्यातूनच तर लालन सारंग घडत आली.
जयसिंग खूप प्यायलेल्या अवस्थेत असतो. त्या रात्री सरिता त्याला हवी असते. तो तसे सुचवतो. ती नकार देते. आजवर नकार ऐकण्याची त्याला सवय नसते. तो तणतणत वर बेडरूममध्ये जातो. सरिता अर्धवट काळोखातच दिवाणखान्यात एका कोपऱ्यात बसून राहते. तेवढय़ात कमला येते. तिला वर बेडरूममध्ये जायचं आहे, पण सरिता तिला हटकते. दोघी बोलत बसतात. त्यातले काही संवाद-
(बेत बदलून तिच्या शेजारी बसून) सातसौ मे.
सरिता वरकरणी कमलाच्या भोळ्याभाबडय़ा प्रश्नांनी स्वत:ची करमणूक करून घेते आहे, असं वाटलं तरी ती स्वत:सुद्धा कमलासारखीच या घरात गुलाम असल्याची भावना तिच्या मनात खोलवर रुजून राहते.
पुढे काकासाहेबांबरोबर बोलताना ती आपण या घरात गुलाम असल्याची भावना व्यक्त करते. तेव्हा काकासाहेब विचारतात,
काकासाहेब : असं आजच का आलं हे तुझ्या मनात?
काकासाहेबांसमोर सरिता आपलं मन मोकळं करते, पण प्रत्यक्षात तशी वागते का? प्रत्यक्षात पारंपरिक कौटुंबिक संस्कारात वाढलेल्या सर्वसामान्य भारतीय स्त्रीसारखीच ती वागते.
नवऱ्याची नोकरी गेली आहे. या क्षणी तो असाहाय्य आहे. त्याला सहानुभूतीची, मायेची गरज आहे हे लक्षात घेऊन काही क्षणांपूर्वीच व्यक्त केलेल्या आपल्या बंडखोर विचारांना ती मुरड घालते. आपल्या चिडलेल्या नवऱ्याला आवरण्याचा प्रयत्न करते. दारू पिऊन बेहोष होऊन पडल्यावर त्याचे बूटही काढते. तरीही मनात फुटलेला बंडखोरीचा अंकुर ताजा राहतो. कधी तरी तो बहरेल- त्याला फळं येतील ही आशा व्यक्त करीत सरिता जयसिंग जाधवच्या पायाशी बसून राहते. तेंडुलकर तिचं कंसात वर्णन करतात- ‘नजर दूरवर भविष्यात स्थिरावलेली, मुद्रेवर निर्धार.’
‘कमला’ नाटकाचे जसजसे प्रयोग होत तसतशी सरिताची, नव्हे एकंदर भारतीय स्त्रीची व्यथा मला जाणवू लागली, टोचू लागली. आजचा काळ हा स्त्री-स्वातंत्र्याचा आहे, असं समजणाऱ्या माझ्यासारख्या अनेक स्त्रिया यातूनच नाही का जात?
आजपर्यंत मला वाटायचं की, आपण स्वतंत्र आहोत. पुरुषांच्या बरोबरीने आपण शिक्षण घेऊ शकतो. नोकरी करू शकतो. एकाच व्यासपीठावरून भाषण करू शकतो. आपल्याला पाहिजे तेव्हा आपण बाहेर जाऊ-येऊ शकतो. मित्र-मैत्रिणींबरोबर िहडू-फिरू शकतो. आपण स्वतंत्र आहोत, परिपूर्ण आहोत. पण विचार केला तर माझ्यासारखी स्त्री स्वतंत्र आहे का? नवरा आपल्याला स्वत:च्या बरोबरीने वागवतो असे मानणारी स्त्री खरोखरच त्याच्या बरोबरीने वागत असते का?
ज्या प्रश्नांकडे आजवर मी कानाडोळा केला. तो प्रश्न मी सरिताची भूमिका करू लागल्यानंतर अक्षरश: माझा पाठलाग करू लागले. नकळत मी माझ्या घरातलं माझं स्थान शोधू लागले आणि मला जाणवलं की, तेंडुलकरांनी ‘कमला’मध्ये मांडलेल्या सुखवस्तू मध्यमवर्गातील स्त्रीचे अनेक प्रश्न हे माझेही वैयक्तिक प्रश्न होऊन राहिले आहेत. जे आजवर माझ्या सहज अंगवळणी पडले होते; सबब मला कधी जाणवले नव्हते.
‘कमला’ नाटकात सरिताच्या तोंडची बंडखोरीची भाषा ऐकून काकासाहेब तिला विचारतात, ‘आज दहा र्वष तुझा संसार चाललाय. मग आजच का आलं हे तुझ्या मनात?’
सरिता म्हणते, ‘यापूर्वी का आलं नाही म्हणता? मी झोपलेली होते. मी जागी असून गुंगीत होते. कमलानं मला जागं केलं. खडबडून जागं केलं..’
याच चालीवर मला, लालन सारंगला, म्हणावंसं वाटतं, ‘सरितानं मला जागं केलं, खडबडून जागं केलं..! ‘मला आश्चर्य वाटतं ते याचं की, मी स्वत:ला अत्यंत संवेदनशील मानते, तरीही आजवर मला तेंडुलकरांनी मांडलेल्या स्त्रीची व्यथा जाणवली कशी नाही?
मी तर नाटकांचे प्रयोगावर प्रयोग करत होते. मनामध्ये विचारांचा कल्लोळ चालूच असायचा. पण एकच प्रयोग बघणाऱ्या स्त्री-प्रेक्षकांच्या मनातही ती जाणीव जागृत होऊ लागली. प्रयोग संपल्यावर तर त्या भेटून सांगायच्या. कित्येक पुरुष प्रेक्षक नंतर भेटले तर म्हणायचे, ‘अहो! बायकोला तुमचं नाटक दाखवलं खरं, पण आता काही तिच्या मनाविरुद्ध झाले की म्हणते, मी काय तुमची कमला आहे?’
त्याचं एक आणखी चांगलं उदाहरण म्हणजे गुजरातमधल्या सोनगडच्या प्रयोगाचं. ओपन एअर थिएटरमध्ये नाटक सुरू झालं आणि काही वेळानं माझं लक्ष समोर बसलेल्या एका स्त्री प्रेक्षकावर गेलं. खरं तर मला अंधारातल्या प्रेक्षकांकडे कधीच बघता यायचं नाही, पण या वेळी त्या बाईच्या हालचाली थोडय़ा त्रास देत होत्या. तिच्या मांडीवर एक लहान मूल होतं. एक तर ते रडत तरी असायचं, नाही तर काही तरी अं, ऊ वगैरे करायचं. ती बिचारी त्या पोराला गप्प करत, थोपटत तन्मयतेनं नाटक बघत होती, म्हणून माझ्या ती लक्षात राहिली.
या आणि अशा अनेक लहान लहान वाटणाऱ्या गोष्टींतूनच मला वाटतं, आपल्या स्वतंत्र अस्तित्वाची जाणीव करून द्यायला हवी, आणि म्हणूनच माझ्या मते केवळ नोकरी करून, पुरुषांच्या बरोबरीनं वागून, त्यांच्याइतकंच बाहेर कमवून कधीही समान हक्कं मिळणार नाही. त्यापलीकडे जाऊन तिनं आधी आपलं मन स्वतंत्र केलं पाहिजे. पारंपरिकतेचं जोखड झुगारून दिलं पाहिजे. जोपर्यंत तिचं मनच अशा वर्गवारीला बळी पडत राहील तोपर्यंत स्त्री कधीच मुक्त होऊ शकणार नाही.
आणि भारतीय स्त्रीला हे असं मुक्त होणं जमणार नाही. तिनं फक्त भविष्याकडे नजर लावून बसायचं, हेच तर आहे ‘कमला’चं सार! कॉलेज जीवनात अचानक रंगमंचावर प्रवेश करती झाले. पुढची वाटचाल माहीत नव्हती, पण वाटेवर हे वळण मिळालं आणि पुरती बदलून गेले.
आज या लेखाच्या निमित्ताने मी रंगभूमीची त्या त्या नाटककारांची, दिग्दर्शकांची, माझ्या सगळ्या भूमिकांची अत्यंत ऋणी आहे. तुम्हीच आजच्या ‘लालन सारंग’ला घडवलंत.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
सातव्या वेतन आयोगाचा अहवाल याच महिन्यात
धक्कादायक! : नवरा जिवंत असतानाही पत्नीच्या खात्यात होतेय 'विधवा पेन्शन' जमा
तैमुरच्या एका फोटोची किंमत माहीत आहे का?
#MeTo : 'मी ही ते अनुभवायला हवं होतं'
२० हजार ३२६ कोटींच्या पुरवणी मागण्या

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
लग्नाचा हट्ट धरला म्हणून बलात्कार करून हत्या..
सत्तेवर कोणीही असो, सरकारी नोकऱ्या अत्यल्पच राहणार-नितीन गडकरी
पक्ष, सरकार नामानिराळे!
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
#HappyBirthdayAmitShah: या १५ गोष्टी तुम्हाला ठाऊक आहेत का?
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
#MeToo : या सैतानाने जवळच्या व्यक्तींनाही सोडलं नाही- अलिशा चिनॉय
'..म्हणून 'गोलमाल' सीरिजमधून बाहेर पडलो'; १० वर्षांनंतर शर्मनचा खुलासा
MeToo : १० वर्षांनंतर आरोप करणं चुकीचं - सिंधुताई सपकाळ
Video : आपलं नाणं खणखणीत! दमदार डायलॉग्जची मेजवानी असलेला '..आणि डॉ. काशिनाथ घाणेकर'
'तुला पाहते रे' मालिकेत लवकरच 'जब वी मेट' कनेक्शन
#MeToo : 'माझा स्कर्ट वर केला'; अनू मलिक यांच्यावर आणखी दोन महिलांचे धक्कादायक आरोप
VIDEO : '…आणि डॉ. काशिनाथ घाणेकर'चा ट्रेलर प्रदर्शित
कुणाच्या बोलण्याने पक्ष संपत नाही
राफेल खरेदी जागतिक स्तरावरील सर्वात मोठा घोटाळा - पृथ्वीराज चव्हाण

डोनाल्ड ट्रम्प यांना मोठा झटका; त्या पत्रकाराचा पास परत देण्याचे आदेश – थोडक्यात
नोव्हेंबरमध्ये झालेल्या पत्रकार परिषदेत जिम अकोस्टांच्या प्रश्नाचं उत्तर देणं डोनाल्ड ट्रम्प यांनी टाळलं होतं. तसेच त्यांच्याकडून माईक हिसकावून घेण्याचा प्रयत्न झाला होता.
या प्रकाराचा व्हीडिओ सोशल मीडियात चांगलाच व्हायरल झाला होता. व्हाईट हाऊसने अकोस्टा यांना प्रेस पास रद्द केला होता.
सीएनएनने याविरोधात न्यायालयात धाव घेतली होती. सुनावणी पूर्ण होईपर्यंत न्यायालयाने व्हाईट हाऊसच्या निर्णयावर स्थगिती आणली आहे. अकोस्टांचा प्रेस पास पुन्हा देण्यात आला आहे.
व्हाईट हाऊस
SEBC हा स्वतंत्र प्रवर्ग तयार करून मराठा...
मोदी, केजरीवालांनी ऐकले नाही म्हणून थेट ...
अमेरिकेत जन्माला आले म्हणून नागरिकत्वाचा...
डोनाल्ड ट्रम्प यांनी नाकारले भारतीय प्रज...
नाना पाटेकर आजही दिसेल तिथं माझे पाय दाब...
भाजपने माझा विश्वासघात केला; कार्यकर्त्य...
कुत्र्याची चक्क महापौरपदी निवड; मांजर, ल...

केवळ गुंतवणूकदारांसाठी मुभा दिली असे सुनावतानाच डीएसकेंचा पासपोर्ट जमा करण्याचे आदेश उच्च न्यायालयाने दिले आहेत. या आदेशामुळे डी. एस. कुलकर्णीना कोणत्याही क्षणी अटक होण्याची शक्यता वर्तवली जात आहे. या सुनावणीवेळी न्यायालयाने २२ तारखेला अंतिम निर्णय होणार असला तरी अटकेपासून दिलेले संरक्षण आजपासून दूर असल्याचे सांगतिले.

नवी दिल्ली _ अयोध्येतील रामजन्मभूमी खटल्यावर तातडीनं सुनावणी घेण्यात यावी, यासाठी केलेली याचिका सर्वोच्च न्यायालयाने फेटाळली आहे. अखिल भारतीय हिंदू महासभेचे वकील वरूण सिन्हा यांनी या संदर्भात याचिका दाखल केली होती.
अयोध्या प्रकरणाची सुनावणी जानेवारीमध्येच घेतली जाईल. त्याचवेळी सुनावणीची पुढील तारीखही निश्चित केली जाईल. तसा निर्णय आम्ही आधीच दिला आहे,’ असं खंडपीठानं सांगितलं.
दरम्यान, जानेवारीच्या पहिल्या आठवड्यात खंडपीठ या खटल्याच्या सुनावणीचं पुढील वेळापत्रक निश्चित करणार आहे. त्यामुळे याचिकाकर्त्यांना कुठलाही दिलासा मिळाला नाही.
मराठा आरक्षण कोर्टात टिकणार का?; सर्वोच्...
माझ्यावर आरोप करणाऱ्यांची कुवत मला ठाऊक ...

खूपच मस्त कादंबरी आहे ही. विश्वास पाटील यांची इतर पुस्तके सुद्धा वाचनीय आहेत !
धन्यवाद बरं का, पुस्तक आता नक्कीच वाचेन.
@ हर्षल हे माहीत नव्हत मला. गुगल बाबा वर शोधतो आता. प्रतिक्रियेबद्दल आभार!!!
होय चित्रपट येतोय. भारी स्टारकास्ट आहे!

कंपनी नाव :-

पालकमंत्री दाखवा अन् हजार रुपये मिळवा; बुलडाण्यातील अजब प्रकार – थोडक्यात
बुलडाणा _ पालकमंत्री मदन येरावार दाखवा अाणि एक हजार रुपये मिळवा, असं आवाहन स्वाभिमानी विद्यार्थी संघटनेनं केलं आहे. स्वाभिमानी विद्यार्थी संघटनेचे राणा चंद्रशेखर चंदन यांनी हे आवाहन केलंय.
बुलडाण्याचे पालकमंत्री होऊन 7 महिने झाले तरी मदन येरावार अजून एकदाही जिल्हयात फिरकले नाहीत. बुलडाण्यात दुष्काळ असूनही त्यांनी एकही बैठक घेतली नाही, असं राणा चंद्रशेखर चंदन यांनी म्हटलं आहे.
पांडुरंग फुंडकर यांच्या निधनानंतर मदन येरावर हे बुलडाण्याचे पालकमंत्री झाले.
दरम्यान, पालकमंत्री मदन येरावार दाखवा अाणि एक हजार रुपये मिळवा, असं आवाहन केल्यानं जिल्ह्यात राजकीय चर्चांना ऊत आला आहे.
आज सकाळी 11 वाजता पांडुरंग फुंडकरांवर हो...
“बापट साहेब, तुम्हाला कुणीही रागाव...

कळले नाही केव्हा घडले

समीर गायकवाड (Sameer Gaikwad): जाताच तू ......

सातारा : मराठी भाषेला अभिजात भाषेचा दर्जा देण्यासंबंधीच्या प्रस्तावाबाबतचे सर्व कायदेशीर सोपस्कार पूर्ण झाले आहेत. केंद्रीय सांस्कृतिक मंत्रालयाने सुधारित कॅबिनेट नोट तयार करण्याची प्रक्रिया सुरू कळवले होते. मात्र, त्यावर अद्यापही कोणतीच कार्यवाही झालेली नाही. यासाठी फेब्रुवारी 2018 पर्यंत ठोस आश्‍वासन द्यावे, या मागणीसाठी महाराष्ट्र साहित्य परिषदेच्यावतीने दिल्‍लीत धरणे आंदोलन करणार असल्याचा इशारा मसापचे जिल्हा प्रतिनिधी विनोद कुलकर्णी यांनी पत्रकार परिषदेत दिला.

झुंजुमुंजु.. पहाट.. प्रभात.. सकाळ..

सिलिकॉसिस या आजारामुळे नंतरच्या वर्षांमधे तुर्कस्तान मधले, हे डिस्ट्रेस्ड डेनिम कपडे शिवणार्‍या कारखान्यांतले 46 कामगार मृत्युमुखी पडले व 1200 कामगारांना या रोगाची ची लागण झाली आहेहळून आले. ही माहिती बाहेर आल्यावर, 2009 साली, तुर्कस्तानच्या सरकारने हवेच्या झोतात मिसळून रेती कपड्यांवर मारण्याच्या प्रक्रियेला, संपूर्ण बंदी घातली आणि या वर्षी या रोगामुळे अपंगत्व आलेल्या कामगारांना अपंगत्व अलाउन्स देणे सुरू केले आहे.
या सगळ्या प्रयत्नांना कधी व कितपत यश ये ईल हे सांगणे कठीण आहे.
बांगला देश मधले गरीब कामगार जर अशी बंदी घातली गेली नाही किंवा बांगला देश सरकारने तुर्कस्तान सारखी काही पावले उचलली नाहीत तर या आजाराला बळी पडत राहणार हे निश्चित आहे.
एक ग्राहक म्हणून आपण सर्वांनी हे डिस्ट्रेस्ड डेनिम कपडे खरेदी करणे बंद केले तर निदान काही गरीब बांगला देशी कामगारांना या भयानक आजारापासून नक्की वाचवता येईल असे मला वाटते.
प्रिय श्री. चंद्रशेखर आठवले यांस,
कधी माहितीपूर्ण तांत्रिक अनुभव, कधी दूरच्या सफरीचा सचित्र वृत्तांत, कधी एखादी सामाजिक समस्या, तर कधी घर आवरण्यासारख्या साध्यासुध्या घरगुती विषयावर एक सुंदर ललितरम्य लेख ही आणि आणखी अनेक अशी आपल्या या अनुदिनीची वैशिष्ट्ये मला आवडतात. त्यातूनच तुमचे हे लेख रोज ठराविक वेळी मी वाचण्यास उत्सुक असतो. आपल्या या लेखमालांचे एक किंवा अधिक मुद्रित पुस्तके असावीत, असे का कुणास ठाऊक मला राहून राहून वाटते. या लेखांपैकी विशेष भावलेले लेख अनुदिनी प्रमाणे एखाद्या साप्ताहिकात किंवा मासिकात ( उदा. साधना, अंतर्नाद ) यावेत.
तुमचे मत मला पटते ……दुनया हि पैसा यवरचालत आहे आणि ….. विक्नायाना काही फरक पडत नाही आपण का विकतो बस त्यांना पैसा पाहिजे आसतो..आणि हल्ली dublicatecha वापर खूप प्रांनात होत आहे.. ब्रांड हे फक्त नाव राहिले कोलीटी धूळ खात गेली…..

मी ही दोन सुयांचे व क्रोशाचेही खूप स्वेटर्स, टोप्या व मोजे , शाली विणल्यात-विणते. निरनिराळे स्टिचेस व दोन रंगात घालून स्वेटर्स खूप सुंदर दिसतात.
ॐ सिंधू जाधव नमस्कार !खूप पूर्वी मी स्वेटर विणली आहेत आता एवढे लक्षात नाही. दोन भाग माप घेऊन विणून घ्यावे एक एक खांब गळा पासून खाखे पासून कमी करावा गोल आकार येतो बंद करावा दोन बाजूने शिवावे
तुम्ही केलेलं विणकाम खूप सुंदर आहे. मी देखील क्रोशाचे विणकाम करते. दोन सुयांच्या विणकामापेक्षा मला क्रोशे जास्त आवडते व सोपेदेखील वाटते. आणखीन विणकामाचे फोटो पोस्ट कराल का?
विणकामाचे फोटो छायाचित्र काढलेले नाहीत.
विणून विणकाम केले आहे पण त्याचे छायाचित्र नसल्यामुळे
विणकाम दाखविता येत नाहीं व शिकविता पण येत नाही.
९ मार्च २०१२ चा ब्लॉग बघणे त्यात शिंकाळी हा च ब्लॉग आहे.
त्या प्रमाणे शिंकाळी करता येतील .
9 मार्च 2012 चा ब्लॉग बघणे त्यात शिकाळी कसे करतात लिहिले आहे
बंद गाथा करून विणणे लिहिले आहे बरोबर प्रत्यक्ष दाखविता येत नाही कसे समजेल
मी तुमची खूप खूप आभारी आहे.
मला सांगा की आपण हे सर्व विणकाम केले आहे त्या दोर्‍याला काय म्हणतात
म्हणजे त्या दोर्‍याचे काय नाव आहे.
कृपया करून मला जर हे नाव कळले तर खूप आनंद होईल .
कारण मला ह्या सर्व वस्तु करायच्या आहेत
आणि जर काही नवीन वस्तु केल्या तर मला मेल करून कळवाल का ?
माझा ईमेल आहे ashu_8march@rediffmail.com / ashu88@live.com
ॐ मी आता स्वेटर पायमोजे विणत नाही माझ्या लक्षात नाही क्षमस्व

Home » ठळक बातम्या, राष्ट्रीय, संसद » विकासाला खीळ घालण्याचा प्रयत्न
नवी दिल्ली, [१९ डिसेंबर] – विकासाच्या दिशेने वेगाने वाटचाल करणार्‍या भारताच्या प्रगतीला खीळ घालण्याचा प्रयत्न काही शक्ती करत आहेत, असा थेट आरोप केंद्रीय अर्थमंत्री अरुण जेटली यांनी केला असून, सदोष वस्तू व सेवाकर (जीएसटी) विधेयकापेक्षा याला विलंब झालेला बरा, या शब्दात संताप व्यक्त केला आहे.
‘सदोष जीएसटी विधेयकापेक्षा त्याला विलंब झालेला बरा. कॉंग्रेस पक्ष याबाबतची आपली हटवादी भूमिका सोडेल अशी मी अपेक्षा करतो’, असे अरुण जेटली यांनी आज शनिवारी फिक्की या औद्योगिक संघटनेच्या वार्षिक सर्वसाधारण सभेत बोलताना सांगितले. अतिशय दुय्यम कारणामुळे जीएसटीला विलंब करण्याचा प्रयत्न होत आहे याबद्दल माझ्या मनात शंका नाही. मी जर हे करू शकत नसेल, तर दुसर्‍या कुणालाही करू देणार नाही, याच भावनेतून हा विरोध होत आहे, असेही जेटली यावेळी म्हणाले.
जागतिक अर्थव्यवस्थेचे नेतृत्व करावे एवढी भारतीय अर्थव्यवस्था अद्याप मोठी नाही. आम्ही जागतिक विकासात मोठा हातभार लावू शकतो. परंतु, जागतिक अर्थव्यवस्था ही निश्‍चितपणे मंदावली आहे हेदेखील सत्य आहे, असे जेटली म्हणाले. सलग दोन वर्षे भारताला मान्सूनने दगा दिल्यामुळे ग्रामीण भागातील क्रयशक्तीवर विपरित परिणाम झाला आहे, असेही त्यांनी सांगितले.
कॉंग्रेसप्रणीत संपुआ सरकारनेच सादर केलेले विधेयक विरोधी पक्ष बहुमतात असलेल्या राज्यसभेत पारित करण्याचा भाजपाप्रणीत रालोआ सरकारचा प्रयत्न आहे. परंतु, आता कॉंग्रेस पक्षच या ना त्या कारणाने जीएसटी विधेयकाला विरोध करत आहे. लोकसभेत याचवर्षी पारित झालेले हे विधेयक राज्यसभेत रखडले आहे. आपण सुचविलेल्या तीन दुरुस्त्या मान्य करेपर्यंत जीएसटीला पाठिंबा देणार नाही, असे कॉंग्रेसने स्पष्ट केले आहे. राज्यसभेचे अध्यक्ष हमीद अन्सारी यांनी शुक्रवारी बोलावलेल्या सर्वपक्षीय बैठकीतही जीएसटीवगळता उर्वरित सहा विधेयकं पारित करण्यावर एकमत झालं आहे.
=नवाझ शरीफांचे मंत्र्यांना निर्देश= इस्लामाबाद, [१९ डिसेंबर] - नवी दिल्ली आणि इस्लामाबाद यांच्यात नव्याने सुरू झालेल्या शांतता चर्चेत विघ्न येऊ ...

या आठवड्यातील रिलीज ( 20 एप्रिल 2018) _ Pune News Express _ Pimpri Chinchwad News Portal
Home मनोरंजन या आठवड्यातील रिलीज ( 20 एप्रिल 2018)
या आठवड्यातील रिलीज ( 20 एप्रिल 2018)
निर्मिती- स्वीस एन्टरटेनमेंट प्रा.लि.

रांगोळी - सनातन संस्था
शिवतत्त्व आकृष्ट आणि शांतीची अनुभूती देणारी रांगोळ्या पहा !
पहा रांगोळी (Video)

इतकी शक्ति देऊ नको रे देवा मला
कोण जाणे ही धरती
येऊ दे विचार काय आम्ही अर्पीले
गेला दिवस पुन्हा न येऊ दे
येणारा दिवसही असा न होवू दे

छोटा डॉन: पिझ्झा हटमधली एक संध्याकाळ ....
मग मिळाला की नाही पिझ्झा शेवटी?

आंबेडकर _ लेख संग्रह ...
Posted: ऑगस्ट 13, 2009 in वैचारिक, सामाजिक
टॅगस्आंबेडकर, इतिहास, जात, दलित, धर्म, भारत, समाज
चंद्रपूर येथील अखिल भारतीय दलित साहित्य संमेलनाचे उद्घाटक म्हणून ४ मार्च १९८९ ला पुलंनी केलल्या भाषणातला अंश…
आयुष्यात माणसाला निखळ माणूस म्हणून जगण्याची प्रेरणा देणारा मंत्र मला केशवसुतांच्या ‘ मळ्यास माझ्या कुंपण पडणें अगदी न मला साहे ’ या ओळीत सापडला. शाळकरी वयापासून आजतागायत केशवसुतांना मी अनेक वेळा भेटत आलो. माझ्याप्रमाणे तुमच्यापैकी अनेकांसाठी केशवसूत आजही गातचि बसले आहेत. वाढत्या वयाबरोबर आसपास पाहायला लागल्यावर वैयक्तिक आणि सामाजिक जीवनाच्या मळ्याला जात, धर्म, राष्ट्रीयत्त्वाच्या भ्रामक कल्पना, देव, पाप-पुण्य, स्वर्ग-नरक, पुनर्जन्म, पूर्वजन्म, कर्मविपाक अशा नाना प्रकारची नाना कारणांनी उभारलेली असंख्य कुंपणं दिसायला लागली.
बाबासाहेब हे सामाजिक शोषणाच्या पाळामुळाशी जाऊन कुदळ चालवणारे पहिले क्रांतिकारक म्हणायला हवेत. उन्मत्ताच्या टाचेखाली रगडल्या जाणा-या माणसाला माणुसकीच्या प्राथमिक हक्कांसाठी लढणारा सैनिक म्हणून उभं करणं हे एक दिव्य होतं. बाबासाहेबांनी ते करून दाखवलं. चवदार तळ्याचं पाणी सर्वांना वापरायला द्यायची घोषणा म्हणजे बाबासाहेबांनी आंधळ्या रुढी पाळणा-या अमानुषांना निखळ सुंदर माणसं बनवण्याची दिलेली एक सुवर्णसंधी होती.
Posted: ऑगस्ट 8, 2009 in विचार, वैचारिक, सामाजिक
टॅगस्आंबेडकर, गांधी, जात, धर्म, निर्माण, फुले, समाज
साधना साप्ताहिकात डॉ. यशवंत सुमंत यांचा जातिव्यवस्था निर्मुलनाच्या दिशेने जाताना हा लेख दोन भागांत(पुर्वार्ध २८ एप्रिल २००७, उत्तरार्ध ५ मे २००७) छापुन आला होता. तो लेख –

prajkta: पाऊस तिचा...त्याचा!
भगवान निळे said...
पावसाचे आणि प्रेमाचे नाते तुम्ही अगदी मोजक्या शब्दात खुप चांगल्या प्रकारे व्यक्त केले आहे..

@संदीप, सर्व माहिती इथे उपलब्ध आहे, कृपया ब्लोग एक्स्प्लोर करून वाचून घ्यावी.
@Jitendra, मित्रा ह्या ब्लॉगवर खूप सारं मार्गदर्शन उपलब्ध आहे तर कृपया त्याचा फायदा घ्यावा. पर्सनल गायडंस साठी आमचा वेब-पी.जी.पी. जॉईन करा म्हणजे आम्ही सर्व काही तुमच्यापर्यंत पोचवू. आमचा प्रोग्राम तुमच्या घरूनच पूर्ण करता येईल असा आहे. जर्मनी, युके,यु. एस. हून लोक पूर्ण करत आहेत. ह्याबद्दल हि लिंक वाचावी https://anilmd.wordpress.com/courses/pgps/mpsc-rajyaseva-web-pgp/ आणि मग मला फोन करावा.

काश्मीरचा (370) फैसला लवकरच! – Lakshavedh

कमी दरातील उड्डाणे क्वीटो पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग बॉर्गस करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट क्वीटो-बॉर्गस
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट क्वीटो-बॉर्गस-क्वीटो

चित्रपट:लव स्टोरी

दिवाळी किल्ला जयनाम१९३६=2014

माझ्या विषयी _ aakshit

आधी प्रेम नंतर हत्या.

पॉवर ग्रीड कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया मध्ये 78 ट्रेनी पदांची भरती.
CBSE NEET 2018 Result नीट निकाल जाहीर.
पुणे महानगरपालिकेमार्फत आरोग्य विभागामध्ये 133 विविध पदांसाठी भरती.
जिल्हा सत्र न्यायालय 8900 भरती निकाल उपलब्ध खालील लिंक वर pdf फाईल उपलब्ध. Download shortlisted candidate lists pdf file …
AFCAT वायुसेनेमध्ये 182 पदांसाठी भरती.
खडकी कॅंटोन्मेंट बोर्ड 53 विविध पदांची भरती.
इंजिनिअर्स इंडिया ली मध्ये 141 विविध पदांची भरती.
महाराष्ट्र राज्य गुप्त वार्ता विभागात 204 पदांची भरती.
(Maha Food) अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागात 120 पदांची भरती.

सत्तेत असो अथवा विरोधी पक्षात, लोकप्र�...
‘जलसंपदा’ हा विषय आता केवळ शेतकर्‍या�...

सरकार शुद्धीवर का नाही, याचे कारण आता उमगले!: विखे पाटील
नागपूर : विधानभवनातील गटारात दारूच्या बाटल्या सापडल्याच्या घटनेवर विधानसभेतील विरोधी पक्षनेते राधाकृष्ण विखे पाटील यांनी खोचक टीका केली असून, हे सरकार मागील ४ वर्षांपासून शुद्धीवर का नाही, याचे कारण आता उमगल्याचे म्हटले आहे.
विधानभवन परिसरात तुंबलेले पाणी बाहेर काढताना गटारांमध्ये मोठ्या प्रमाणात दारूच्या रिकाम्या बाटल्या आढळून आल्या होत्या. त्यावर प्रसारमाध्यमांनी विचारलेल्या प्रश्नाला उत्तर देताना विखे पाटील म्हणाले की, विधानभवनात दारूच्या रिकाम्या बाटल्या सापडतात, हे सुरक्षा यंत्रणेचे मोठे अपयश आहे.
‘त्या’ विमानाचे मालक दीपक कोठारींवर गुन्हे दाखल करा – विखे पाटील
पुणे : पाच वर्षांपूर्वी सनातन संस्थेवर बंदी आणावी असा प्रस्ताव मी अभ्यास करून केंद्राला पाठवला होता. मात्र त्यावर…

हे मन आज एकांतात - Sad Marathi Poem _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » हे मन आज एकांतात - Sad Marathi Poem

मराठी कविता संग्रह: मन
तुझे माझे मन
तुझी माझी आठवण
तुझ्या प्रेमाची खूण
माझ्यात पण तू

अजय देवगनचा पहिला मराठी चित्रपट 'आपला मानूस'चा टीझर लाँच मुख्य भूमिकेत नाना पाटेकर _ News मराठी
मराठी फिल्म रसिकांसाठी २०१८ सुरुवात खास ठरली आहे. बॉलिवूड सुपरस्टार अभिनेता अजय देवगनची निर्मिती असलेला पहिला मराठी चित्रपट ‘आपला मानूस’चा टीझर रीलिज झाला आहे. ‘आपला मानूस’ चित्रपटात सगळ्यांच्या मनावर अधिराज्य गाजवणारे अभिनेते नाना पाटेकर या चित्रपटात प्रमुख भूमिकेत दिसणार आहेत.
‘आपला मानूस’ सिनेमा ९ फेब्रुवारी २०१८ रिलीझ
पहा ‘आपला मानूस’ सिनेमाचा टीझर:
Previous Previous post: डॉ. अजय मोरेंच्या प्रयत्नांना यश माणगांवमध्ये नाट्यगृहाला हिरवा कंदील

This entry was posted in लोणची and tagged टोमॅटो, पाककला, पाककृती, लोणची on जानेवारी 7, 2011 by प्रशासक.
← व्यवसाय व कुटुंब वरई थालीपीठ →

१९३१ : चित्रपट बोलू लागला
१९३१ : पहिला भारतीय बोलपट ‘आलमआरा’ नॉव्हेल्टी या सिनेमागृहात दाखवला गेला
१९१० : अल्बर्ट आईन्स्टाईन, जर्मन-अमेरिकन भौतिकशास्त्रज्ञ. .
१८८३ कार्ल मार्क्स, समाजवादी विचारवंत व लेखक.
This entry was posted in दिनविशेष and tagged जन्म, ठळक घटना, दिनविशेष, मृत्यू, १४ मार्च on मार्च 14, 2013 by प्रशासक.

डेक्कन एज्युकेशन सोसायटी _ मराठीमाती
Tag Archives: डेक्कन एज्युकेशन सोसायटी

नागपूर : गेल्या काही दिवसांपासून पंतप्रधान नरेंद्र मोदी विरोधी चेहरा म्हणून समोर आलेले भंडारा गोंदियाचे भाजप खासदार नाना पटोले यांनी आता भाजपच्या राष्ट्रीय कार्यकारिणीवर बहिष्कार टाकत राष्ट्रीय कार्यकारिणीकडे पाठ फिरवली आहे.
नियोजित कार्यक्रमांमुळे बैठकीला जाऊ शकलो नाही’ पक्षानं विचारल्यास अनुपस्थितीचं कारण देईन अस नाना पाटोले यांनी स्पष्ट केलय.
दरम्यान , नाना पटोले गेल्या काही दिवसांपासून भाजपवर नाराज आहेत. पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि अमित शहा या दोघांचे वागणे हुकूमशहासारखे असल्याची चर्चा गेल्या अनेक दिवसांपासून होती. त्याला दुजोरा देणारे वक्तव्य नाना पटोले यांनी करून एकच खळबळ उडवून दिली होती .

आमदार बच्चू कडु यांची ओळख संपुर्ण महाराष्ट्राला आहे. आपल्या आक्रमक जीवनशैली आणि विचारामुळे ते अनेकांचे चाहते आहेत. आजच त्यांना ६ महिने व ६०० रुपये दंड एवढी शिक्षा झाली. बघुया खासरेवर घटनेतील सहआरोपीने केलेले वर्णन…
आमदार बच्चू कडू यांना शिक्षा झाली या प्रकरणातील मि एक सहआरोपी होतो. घटना आहे २६-४-२०१६ ची नेहमी प्रमाणे मि, बच्चू भाऊ व मंगेश देशमुख तिघे अमरावती परतवाडा प्रवास करत होतो. परतवाडा डेपो समोर भयंकर गर्दी होती वाहतूक थांबलेली होती. त्यामुळे बच्चू भाऊ गाडीतुन उतरले व गर्दिला बाजुला करत होते.
सदर घटना घडली सायंकाळी ४ वाजता व रात्री अचानक एक अॅडिशनल एस. पी. येऊन रात्री १ वाजता भाऊ वर गुन्हा दाखल करतो. सर्व काही हेतुपुरस्सर झाल हे शहाण्या सांगायचे काम नाही. कायदा सर्वाना समान आहे बच्चू भाऊ व मला न्याय मिळेल यात शंका नाही.
अधिक वाचा: तीन वेळा अपक्ष निवडून येणार्‍या आमदार बच्चू कडू यांच्याबद्दल या गोष्टी माहीत आहेत का ?
अधिक वाचा: वयाच्या १९व्या वर्षी आमदार होणारे राजा भैया उर्फ तुफान सिंघ यांच्या विषयी तुम्हाला माहिती आहे का ?
अधिक वाचा: शेतकरी प्रश्नाकरिता राजीनामा देणारा खासदार नाना पटोले यांचा जीवनप्रवास..
Previous Articleएका मंदिरामुळे या गावात मागील 50 वर्षांपासून नाही जन्मले एकही मुलबाळ…Next Articleअमिताभ बच्चन यांच्या जीवनातील सर्वात मोठ्या 3 चुका, ज्याचा त्यांना पण आहे पश्चाताप

जोधपूर : बलात्काराच्या प्रकरणात अटकेत असलेला स्वयंघोषित अध्यात्मिक गुरु आसाराम याला आज जोधपुर विशेष न्यायालयाने दोषी ठरववून जन्मठेपेची शिक्षा सुनावली आहे. तर आसाराम याचे साथीदार शरद आणि शिल्पी यांनी २० २० वर्षाची शिक्षा सुनावण्यात आली आहे. २०१३ च्या बलात्कार प्रकरणी आसारामसह सर्व आरोपींना दोषी ठरवण्यात आले आहे.
आसाराम गेल्या ५ वर्षांपासून तुरुंगात आहे. या पार्श्वभूमीवर राजस्थान पोलिस हाय अलर्टवर आहे. आसारामचे समर्थक आणि भक्त मोठ्या प्रमाणावर जोधपूरमध्ये येण्याची शक्यता आहे. न्यायालयाने शिक्षा सुनावल्यानंतर समर्थकांकडून हिंसक प्रतिक्रिया उमटू शकते. त्यामुळेच पोलिसांनी जोधपूरमध्ये २१ एप्रिलपासून १० दिवस कलम १४४ (जमावबंदी) लागू केले आहे.

टीम महाराष्ट्र देशा : शनिमहाराजाची वक्रदृष्टी राहू नये, त्यांची कृपा राहावी यासाठी सोमवारी महिला आणि बालविकासमंत्री पंकजा मुंडे आणि राष्ट्रवादी काँग्रेसचे आमदार जयदत्त क्षीरसागर यांनी राक्षसभुवन येथील मुख्यपीठ असणाऱ्या शनी महाराजाचे दर्शन घेतले.
भविष्यात साडेसाती आणी ग्रहदशांपासून लांब ठेव अशी मागणी त्यांनी यावेळी केली. मात्र जयदत्त क्षीरसागर यांची भाजपशी जवळीक पाहता राष्ट्रवादी कॉंग्रेसवर मात्र ‘साडेसाती’ येणार असल्याचे दिसत आहे.
गोदावरी तीर्थावर पांचाळेश्वर येथे महानुभाव पंथाचे प्रवर्तक चक्रधर स्वामी यांचा अवतार दिनानिमित्त आयोजित कार्यक्रमासाठी पंकजा मुंडे आणि जयदत्त क्षीरसागर येथे आले होते. त्यावेळी जवळच असलेल्या राक्षसभुवन येथे जाऊन शनीच्या साडेतीन पिठापैकी एक आलेल्या शनिमहाराजांच्या मंदिराचे दर्शन घेतले.
निवडणुका जवळ आल्यामुळे राजकीय घडामोडी वेगाने बदलत आहेत. क्षीरसागर नुकतेच भावासह मुख्यमंत्र्याच्या वर्षा या बंगल्यावर गणपतीच्या आरतीसाठी आले होते. त्यानंतर आज त्यांनी आणि पंकजा मुंडे शनिमहाराजांचे दर्शन घेतले.

सरकारला लाज वाटली पाहिजे – धनंजय मुंडे
टीम महाराष्ट्र देशा : शेतकऱ्यांचे पंचनामे करताना सरकारला लाज वाटली पाहिजे , शेतकऱ्यांच्या गळ्यात पाटया लावून पंचनामे करता, शेतकरी तुम्हाला गुन्हेगार वाटतात का? असा शब्दात शब्दात विधान परिषदेत विरोधी पक्षनेते धनंजय मुंडे यांनी सरकारवर जोरदार टीका केली.
या वेळी झालेल्या गोंधळामुळे सभागृहाचे कामकाज सुरुवातीला 20 मिनिटे आणि नंतर दिवासभारासाठी तहकुब करण्यात आले.

मुंबई : ‘ओखी’ चक्रीवादळाचा संभाव्य धोका लक्षात घेता मध्य रेल्वेने अपघातग्रस्तांच्या मदतीसाठी स्वतंत्र रेल्वेची व्यवस्था केली आहे. तसेच प्रशासनाने वाहनांची व्यवस्थादेखील केली आहे. संकटकाळी प्रवाशांची गर्दी नियंत्रणात येण्यासाठी विशेष २५० रेल्वे पोलीस तसेच महाराष्ट्र पोलिसांची तुकडी तैनात करण्यात आली आहे.
सीएसटी आणि कल्याण रेल्वे स्थानकांवर आपत्कालीन कक्ष उभारण्यात आले आहेत. त्याठिकाणी सर्वप्रकारची मदत उपलब्ध करुन दिली जाणार आहे. त्याकरता आपत्ककालीन संपर्क क्रमांक जारी करण्यात आले आहेत.

MPSC महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगातर्फे विविध पदांच्या 216 जागा - Naukri Margadarshan नोकरी मार्गदर्शन
MPSC महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगातर्फे विविध पदांच्या 216 जागा
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगातर्फे विविध पदांच्या 216 जागा

श्री. रजनीश शिरसाट यांची प्रतिक्रीया ! अर्थसंकेत प्रस्तुत 'डिजिटल इंडिया - दि ई कॉमर्स वे'
अर्थसंकेत प्रस्तुत 'डिजिटल इंडिया - दि ई कॉमर्स वे' कार्यक्रम संपन्न ! श्री. रजनीश शिरसाट यांची प्रतिक्रीया अधिक माहितीसाठी आणि जाहिरातीसाठी संपर्क ९८१९४९९२७९

वेळ अनमोल - वेळ व्यवस्थापनावर मराठीतून १ दिवसीय सेमिनार - ठाणे
मंत्र यशाचा - यशप्राप्तीवर मराठीतून १ दिवसीय सेमिनार - ठाणे

ठाणे स्टेशनच्या धर्तीवर कळवा स्टेशन परिसराचा विकास करण्यासाठी स्टेशन परिसर सुधारणा कार्यक्रम स्टेशन एरिया ट्राफिक इम्पॉव्हमेन्ट स्कीम (सॅटिस) राबविण्याचा निर्णय पालिका प्रशासनाने घेतला आहे. शहराच्या विकास आराखड्यानुसार स्टेशन सभोवताली १०.२५ हेक्टर जागा सिडको प्राधिकरणासाठी आरक्षित ठेवण्यात आली होती. मात्र मागच्या २० वर्षांत त्या जागेच्या विकासासाठी सिडकोने कोणतही प्रयत्न न केल्याने त्या जागेचा वापर आता सॅटिस प्रकल्पासाठी केला जाणार आहे.
कळवा खारेगाव भागात भागात घरांची संख्या वाढत आहे तसे कळवा स्टेशनवरील प्रवाशांच्या संख्येतही वाढ होत आहे. खारेगाव येथील मफतलाल कंपनीची १२३ एकर जागा विकण्यास उच्च न्यायालयाने मंजुरी दिल्याने तिथे मोठ्या प्रमाणात गृहसंकुले उभी राहण्याची शक्यता आहे. त्यामुळे भविष्यात या स्टेशनवर येणारा ताण लक्षात घेता येथे सॅटिस प्रकल्प उभारण्याची आवश्यकता दिसत होती.
ठाणे महापालिका आयुक्त संजीव जयस्वाल यांच्या सूचनेनुसार कळवा सॅटिसचा प्रस्ताव तयार करण्यात आला असून तो सर्वसाधारण सभेपुढे मंजुरीसाठी मांडण्यात आला आहे

आपल्या सगळयाना माहित आहे सध्या पुण्याची रहदारी किती वाईट आहे जर आपणा सगळ्याना ही रहदारी सुधारावी असे वाटत असेल तर " Save Pune Traffice " या चळवळीला पाठिंबा द्या

आपल्या Android किंवा iOS साधने मोफत 4K वॉलपेपर डाउनलोड.
Freebies कोणत्याही टिप्पण्या नाहीत चूक Jaishi

औरंगाबाद राज्य राखीव बल (क्र.14)च्या आस्थापनेवर पोलिस शिपाई पदांच्या 27 जागा - Naukri Margadarshan नोकरी मार्गदर्शन
औरंगाबाद राज्य राखीव बल (क्र.14)च्या आस्थापनेवर पोलिस शिपाई पदांच्या 27 जागा

मुद्रा टाकिली खुणा ॥ जय० ॥ २ ॥
मुक्त झाले संसारा ॥ जय० ॥ ७ ॥
This entry was posted in आरती संग्रह and tagged आरती, आरत्या, श्रीमारुती, हनुमंत on फेब्रुवारी 17, 2011 by प्रशासक.

जेडी ची वाडी: मला भावलेले मराठी चित्रपट - तुम्ही पाहिलेत ?

नवी दिल्ली : 2012 च्या लंडन ऑलिम्पिकमध्ये कुस्तीत कांस्यपदक मिळवणाऱ्या योगेश्वर दत्तला रौप्यपदक मिळण्याची शक्यता आहे. याचे कारण रौप्य पदक विजेता रशियन खेळाडू बेसिक खुदोखोज हा डोपिंगमध्ये दोषी आढळला आहे. त्यामुळे त्याचं रौप्यपदक आता भारताच्या योगेश्वर दत्तला मिळण्याची शक्यता आहे.
2012 च्या लंडन ऑलिम्पिकमध्ये 60 किलो वजनी गटात रशियाच्या बेसिक खुदोखोजने हे रौप्य पदक मिळवलं होतं. त्यानंतर 2013 साली एका कार अपघातात त्याचा मृत्यू झाला. मात्र, आंतरराष्ट्रीय ऑलिम्पिक समितीने (आयओसी) लंडन ऑलिम्पिकदरम्यान गोळा केलेल्या नमुन्यांचं पुन्हा परीक्षण केल्यानंतर त्यात खुदोखोज दोषी आढळला.
जावली पं.समितीत महिला कर्मचार्‍यांसाठी तक्रार निवारण समिती

You are here: मुख्यपृष्ठ /तरी गीत गावे
छान .. आडनावात कर असले की
आडनावात कर असले की गझला सुचतात, हे सिद्ध झाले.
दहा मैल चारा सहा हात दावे...
सहा हात दावे... गुड वन
आपण सर्वजण दखल घेताहात यातच सगळं काही आलं .

♪♫ गाणीमराठी.com ♫♪: घर थकले संन्यासी - ग्रेस
स्वर - पं. हृदयनाथ मंगेशकर
छान ब्लॉग आहे तुमचा :-)

डॉ. दाभोळकर हत्येप्रकरणी जालन्यातील माजी नगरसेवक श्रीकांत पांगारकर आणि शरद कळसकर यांच्या चोकशी दरम्यान धक्कादायक खुलासा झालाय.
त्यामुळे जालन्यात बॉम्बचं प्रशिक्षण घेणारे मराठवाड्यातील ते चार जण कोण? असा प्रश्न तपास यंत्रणांसमोर उभा ठाकलाय.

प्रतिनिधी / गडचिरोली : जिल्ह्यातील चामोर्शी तालुक्यातील कोनसरी येथे होऊ घातलेल्या लाॅयड मेटल अॅन्ड एनर्जी कंपनीच्या लोहप्रकल्प उभारीणीसाठी लागणाऱ्या सर्व प्रक्रिया तातडीने पूर्ण करा, असे निर्देश मुख्यमंत्री ना. देवेंद्र फडणवीस यांनी प्रशासनाला दिले आहेत.
गडचिरोली जिल्ह्यातील बेरोजगारी कमी करण्यासाठी तसेच उद्योग निर्मीतीचा पाया रोवण्यासाठी कोणत्याही प्रकारचे अडथळे येणार नाहीत याची पूर्णपणे काळजी घ्या, असेही निर्देश ना. फडणवीस यांनी दिले.
व्हिडीओ काॅन्फरसिंगला सहाय्यक जिल्हाधिकारी , वनविभाग, महावितरण तसेच जिल्ह्यातील इतरही विभागाचे वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित होते.

You are here: मुख्यपृष्ठ /सौंदर्य

'या' रेड्याच्या विर्याला मिळतो लाखाचा भाव...
मुऱ्हा जातीच्या रेड्याची कोल्हापुरात क्रेझ.. १५०० किलो वजनी या 'युवराज' रेडयाच्या वीर्य विक्रीतून वर्षाला ८० लाखांची कामे होतेय.. या रेड्याची किंमत सव्वा नऊ कोटी रुपये आहे..

भारताने विंडीजविरुद्ध मालिका ३-१ ने जिंकली - ७ जुलै २०१७ ~ Clear MPSC
भारताने विंडीजविरुद्ध मालिका ३-१ ने जिंकली - ७ जुलै २०१७
* निर्णायक सामन्यात कर्णधार विराट कोहलीने केलेल्या आपल्या एकदिवसीय कारकिरकिर्दितील २८ वे शतक करून वेस्ट इंडिजविरुद्ध एकदिवसिय ५ सामन्याच्या मालिकेत ३-१ ने कब्जा केला.
* सामन्यात मोहम्मद शमी आणि उमेश यादव याने भेदक मारा करत यजमान संघाला अवघ्या २०५ धावात रोखून अजिंक्य राहणे ३९ आणि विराट कोहली याने शतक ठोकत सामना जिंकला आहे.
* पुढचा सामना २०-२० असून तो ९ जुलै रविवारी खेळला जाणार आहे.

बिल गेट्स जगात तर मुकेश अंबानी देशातील सर्वात श्रीमंत व्यक्ती - फोर्ब्झ २२ मार्च २०१७ ~ Clear MPSC
बिल गेट्स जगात तर मुकेश अंबानी देशातील सर्वात श्रीमंत व्यक्ती - फोर्ब्झ २२ मार्च २०१७
* भारतीय अब्जाधीशांच्या यादीत रिलायन्स इंडस्ट्रीजचे संचालक मुकेश अंबानी अव्वल स्थानी आहेत. त्यांची एकूण संपत्ती २३.२ अब्ज डॉलर आहे.
* तर मायक्रोसॉफ्टचे अध्यक्ष बिल गेट्स जगात सर्वाधिक श्रीमंतांच्या यादीत पहिल्या स्थानी आहेत. फोर्ब्सने जारी केलेल्या जगातील सर्वाधिक श्रीमंतांच्या यादीत जाहीर केली आहे.
* गेट्स हे सलग चौथ्या वर्षी पहिल्या स्थानी आहेत. त्यांची एकूण संपत्ती ८६ अब्ज डॉलर आहे. गेट्स सलग चौथ्या वर्षी पहिल्या स्थानी राहिले आहेत.
* बर्कशायर हॅथवे कंपनीचे मालक वॉरेन बफेट यांची संपत्ती ७५.६ अब्ज डॉलर असून ते दुसऱ्या स्थानी आहेत.
* अव्वल दहा जणांच्या यादीत अमेझॉनचे संस्थापक जेफ बेझॉस, फेसबुकचे संस्थापक मार्क झुगरबर्क ५ व्या स्थानी आहेत. याशिवाय ओरॅकलचे संस्थापक लॅरी एलिसन सातव्या स्थानी आहेत.
* १३ व्यक्तींना पहिल्यांदाच या यादीत स्थान देण्यात आले आहे. भारताकडून मुकेश अंबानी हे सर्वाधिक श्रीमंत आहेत. त्यांची २३ अब्ज डॉलर असून ते यादीत ३३ व्या स्थानी आहेत.

तथापि या संस्थेने याच उद्देशाने शरीर साक्षरता मुलांसाठी हा कार्यक्रम तयार केला आहे. यामध्ये 10 वर्षापुढील मुलं-मुली, त्यांचे पालक आणि शिक्षकांसाठी काही वर्कबुक्स तयार करण्यात आली आहेत. स्वतःच्या शरीराशी मैत्री केल्याने हे बदल आणि नव्या भावना यांचा सकारात्मक अर्थ लावायला मुलांना मदत होते. तसंच नावडत्या स्पर्शापासून किंवा लैंगिक छळापासून स्वतःला कसं सुरक्षित ठेवायचं याची कौशल्यं मुलं शिकतात.
अधिक माहितीसाठी तथापि ट्रस्टशी संपर्क साधा.

विवेक विचार: मोठ्या लोकांची क्षुद्रता

Category: मराठीतील प्रवास अनुभव

खरेदी करा nirali prakashanचे Structural Design-III पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91

nileshchaudhari - "जळगाव जिल्हा वकील प्रतिष्ठान"

...म्हणून तो मंगळवारी दिवसाढवळ्या चोरी करायचा _ LatestLY
...म्हणून तो मंगळवारी दिवसाढवळ्या चोरी करायचा
काही लोकांच्या अंधश्रद्धेवनुसार मंगळवारी केस कापू नये, मासांहार करु नये अशा बऱ्याच गोष्टींना विरोध केला जातो. मात्र हैद्राबादचा एक भामटा फक्त मंगळवारी दिवसाढवळ्या चोरी करायचा हा विचित्र प्रकार पोलिसांसमोर उघडकीस आला आहे.
परंतु सोमवारी रात्री हे दोघे चोरी करण्याचे ठरवित होते त्याच वेळी सूत्रांकडून मिळालेल्या माहितीनुसार पोलिसांनी या दोघांच्या मुसक्या आवळल्या आहेत. तसेच चौकशीदरम्यान या आरोपींनी बंगळूरु, तेलंगणा आणि आंध्र प्रदेशातील काही भागात चोरी केली असल्याचे त्यांनी पोलिसांना सांगितले. तर या दोन आरोपींकडे 21 लाख रुपयांचे सोने जप्त करण्यात आले आहे.

जी. के. पब्लिकेशन्स ची पुस्तके खरेदी करा ऑनलाईन _ आकर्षक दरात _ Cart91
जी. के. पब्लिकेशन्स ची सर्व पुस्तके

लेखक राजेश एस. येमूल

रिक्त केंद्राची यादी

सुविचार (atozmarathi.com) - मराठी मोटिव्हेशन

सातारा : मागेल त्याला शेततळे योजनेस सातारा जिल्ह्यात प्रतिसाद वाढला आहे. या योजनेत लाभ घेण्यासाठी जिल्ह्यातून ३०५२ अर्ज प्राप्त झाले असून ६५७ शेततळ्यांची कामे पूर्ण झाली आहेत. या योजनेत सहभागी झालेल्या शेतकऱ्यांना अनुदानपोटी तीन कोटी २८ लाख ९२ हजार रुपयांचे वितरण करण्यात आले असल्याची माहिती कृषी विभागाच्या सूत्रांनी दिली आहे.
शेती उत्पादनात शाश्‍वतता आणण्यासाठी, तसेच दुष्काळावर मात करण्यासाठी शेततळे उपयुक्त ठरेल, या उद्देशाने राज्य शासनाने फेब्रुवारी २०१६ मध्ये मागेल त्याला शेततळे ही योजना जाहीर केली आहे.
या योजनेतून जिल्ह्यात दोन हजार शेततळ्यांचे उद्दिष्ट ठेवण्यात आले आहे. योजना जाहीर होऊनही सुरवातीच्या काळात शेतकऱ्यांकडून प्रतिसाद मिळाला नव्हता. त्यानंतर मात्र या योजनेस प्रतिसाद वाढला आहे.
जिल्ह्यात उद्दिष्टापेक्षा जास्त म्हणजे ३०५२ अर्ज प्राप्त झाले आहेत. यामध्ये २५०३ अर्ज पात्र तर ४९९ अर्ज अपात्र ठरले असून ४७ अर्जांच्या छाननीचे काम सुरू आहे. पात्र अर्जापैकी २१४० अर्जांना मंजुरी देण्यात आली आहे. १७५१ शेततळ्यांची आखणी करून दिली आहे. सध्या ७१८ शेततळ्यांचे काम सुरू असून ६५७ शेततळ्यांची कामे पूर्ण झाली आहेत.
६३६ शेततळ्यांना अनुदान म्हणून ३ कोटी २८ लाख ९२ हजार रुपये वितरित करण्यात आले आहे. जिल्ह्यातील सर्वच शेतकऱ्यांना या योजनेत लाभ घेता येत असतानाही पश्‍चिमेकडील तालुक्‍यातून या योजनेस कमी प्रतिसाद मिळत आहे.

नाशिक : कृषी विभागाच्या संथ कारभारामुळे शेततळ्यांसाठी ऑनलाइन अर्ज करूनही नाशिक विभागातील हजारो शेतकऱ्यांवर मागेल त्याला शेततळे योजनेच्या लाभापासून वंचित राहण्याची वेळ आली आहे. ऑनलाइन अर्ज भरलेल्या ३६ हजार ५२ शेतकऱ्यांपैकी २७ हजार ७३९ शेतकऱ्यांना शेततळ्यांचा लाभ न मिळाल्याने अपेक्षाभंग झाला आहे.
२०१६-१७ आणि २०१७-१८ या दोन्ही आर्थिक वर्षांत नाशिक विभागासाठी १३ हजार शेततळी निर्मितीचे लक्ष्य होते. मात्र त्यापैकी ८३१३ शेततळी पूर्ण झाली आहेत. याशिवाय ५८० शेततळ्यांची कामे सध्या सुरू आहेत. पूर्ण झालेल्या शेततळ्यांवर आतापर्यंत ३५ कोटी ४८ लाख ३८ हजार रुपयांचे अनुदान खर्च झालेले आहे. आतापर्यंत एकूण लक्ष्यांकाच्या अवघे ६३.९३ टक्के उद्दिष्ट साध्य झालेले आहे.
या योजनेतून शेततळ्यांच्या कामासाठी आर्थिक अनुदानाच्या अपेक्षेने विभागातील हजारो शेतकऱ्यांनी ऑनलाइन अर्ज भरलेले होते. परंतु, प्रत्यक्षात या योजनेचा लाभ मात्र मोजक्‍याच शेतकऱ्यांना मिळाला आहे. त्यामुळे हजारो शेतकरी या योजनेच्या लाभापासून वंचित राहिले आहेत.
मागेल त्याला शेततळे या योजनेच्या लाभासाठी कृषी विभागाकडे ऑनलाइन अर्ज सादर केलेल्या व या योजनेच्या अटी शर्ती पूर्ण करणाऱ्या हजारो शेतकऱ्यांचे अर्ज अद्याप कृषी विभागाकडे कार्यारंभ मान्यतेच्या प्रतीक्षेत आहेत. उद्दिष्ट मोठे असूनही कृषी विभागाचे स्थानिक अधिकारी शेतकऱ्यांना वेठीस धरीत असल्याने शेतकऱ्यांची फसगत होत आहे.
या योजनेच्या लाभासाठी हजारो शेतकऱ्यांना कृषी विभागाचे सहकार्य मिळाले नाही. त्यामुळे या योजनेच्या लाभासाठी ऑनलाइन अर्ज सादर केलेल्या विभागातील हजारो शेतकऱ्यांचा अपेक्षाभंग झाला आहे.
जिल्हा उद्दिष्ट प्राप्त अर्ज पूर्ण झालेली शेततळी खर्च झालेले अनुदान कामे सुरू
धुळे ५०० ६३१ ७७ २८.९७ २७
जळगाव २००० ६०३८ १७५२ ७९९.९७ ५९

गट योजना ही लोकांच्या समुहाला जीवन विमा संरक्षण आहे. नियोक्ते, संघटना, संस्था इत्यादी यांच्यासाठी ही योजना आदर्श आहे आणि तुम्हाला गटाचे फायदे खरोखर कमी खर्चात उपभोगण्याची मुभा देतात.
» 'एलआयसी'ची गट क्रेडिट जीवन विमा
» 'एलआयसी' ची सिंगल प्रीमियम गट विमा
» 'एलआयसी' ची नवीन गट लीव्ह एनकॅशमेंट योजना
» 'एलआयसी'ची नवी एक वर्ष अक्षय गट टर्म अॅश्युरन्स प्लॅन ' मी
» 'एलआयसी' ची नवी एक वर्ष अक्षय गट टर्म अॅश्युरन्स प्लॅन ' दुसरा

सोलापूर : यंदाच्या वर्षी राज्यात समाधानकारक पावसाचा अंदाज व्यक्त होत असला, तरी राज्य सरकारने कृत्रिम पावसाच्या दृष्टिकोनातून तयारी केली आहे. या कृत्रिम पावसाचे केंद्र सोलापूर येथे सुरू करण्यास केंद्र सरकारने परवानगी दिली आहे. येत्या जून महिन्यापासून दुष्काळग्रस्त भागात कृत्रिम पाऊस पाडण्याची यंत्रणा सज्ज असणार आहे.
सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग मंत्री सुभाष देशमुख यांनी राज्य सरकार व केंद्र सरकारकडे सोलापूर येथे कृत्रिम पावसाचे केंद्र सुरू करण्यासाठी पत्रव्यवहार करून पाठपुरावा केला होता. त्यास अखेर यश आले. केंद्रीय विज्ञान व तंत्रज्ञान मंत्री हर्षवर्धन यांनी सुभाष देशमुख यांच्या मागणीला मान्यता देत येत्या जून महिन्यापासूनच प्रायोगिक पातळीवर कृत्रिम पाऊस पाडण्याचा प्रकल्प सुरू करण्याचा निर्णय जाहीर केला.
गेल्या वर्षी सोलापूर येथील सिंहगड कॉलेज येथे कृत्रिम पावसासाठी आवश्‍यक रडार बसविण्यात आले होते. त्याद्वारे माहितीचे संकलन व इतर कार्य सुरू होते. केंद्र सरकारच्या निर्णयामुळे कृत्रिम पावसाचा प्रायोगिक तत्त्वावरील प्रकल्प जूनपासून कार्यान्वित होतोय.
सर्वांगीण विचार करता सोलापूर शहराचे भौगोलिक स्थान हे महाराष्ट्रातील दुष्काळग्रस्त भागात असल्याने याचा फायदा होईल. तसेच, अवर्षण प्रवण भागात पाऊस नेहमीच कमी पडतो. त्यामुळे या भागात कृत्रिम पावसाच्या प्रेगामुळे पाणीटंचाईचा प्रश्न मार्गी लावता येऊ शकतो.

वाशिम रोजगार मेळावा [Washim Job Fair] मध्ये विविध पदांच्या ४४३ जागांसाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून मेळाव्याचा दिनांक ०३ फेब्रुवारी २०१८ रोजी सकळी १०:०० वाजता आहे. सविस्तर माहितीसाठी कृपया जाहिरात पाहा.
सुपरवायझर असिस्टंट : ०२ जागा
बँक ऑफिस : ०२ जागा
वयाची अट : १८ ते २४ वर्षे (फक्त महिला)
सेल्स एक्झिक्युटिव्ह : ८५ जागा
वयाची अट : २१ ते ४० वर्षे (फक्त पुरुष)
मेळाव्याचे ठिकाण : आर.ए.कॉलेज, जिल्हाधिकारी कार्यालयाच्या बाजूला, वाशीम.

पुणे : अरबी समुद्रात वेगाने प्रगती करत नैॡत्य मोसमी वाऱ्यांनी (मॉन्सून) बुधवारी (ता. ३०) कर्नाटकपर्यंत मजल मारली. गुरुवारी (ता. ३१) मॉन्सूनची उत्तर सीमा कायम होती. तर बंगालच्या उपसागरात पोषक स्थिती असल्याने मॉन्सून शुक्रवारपर्यंत (ता. १ जून) ईशान्य भारतातील राज्यांमध्ये दाखल होण्याचा अंदाज आहे. तर रविवारी (ता. ३) अरबी समुद्रातून मॉन्सूनची प्रगती शक्य असल्याचे हवामान विभागातर्फे सांगण्यात आले.
अरबी समुद्रात असलेल्या कमी दाबक्षेत्रामुळे बुधवारी (ता. ३०) माॅन्सूनने कर्नाटक किनारपट्टी, दक्षिणअंतर्गत कर्नाटक, तमिळनाडूच्या काही भागांत वेगाने प्रगती केली. कर्नाटकमधील शिराळी, हसन, म्हैसूरपर्यंतचा भाग मॉन्सूनने व्यापला आहे. देशाच्या दक्षिण भागात रविवारी (ता. ३) प्रगती करण्याची शक्यता असून, तमिळनाडू, आंध्र प्रदेश, तेलंगणामध्ये जोरदार पाऊस पडण्याची शक्यता आहे.
बंगालच्या उपसागरातून मॉन्सून ईशान्य भारतातील राज्यांमध्ये दाखल होणार असून, शुक्रवारी या भागात मॉन्सून हजेरी लावणार आहे. तर ६ जूननंतर महाराष्ट्र आणि गोव्यात पाऊस जोर धरणार असून, ६ ते ८ जूनपर्यंत महाराष्ट्रात माॅन्सून पोचणे होणे शक्य आहे. अाग्नेय अरबी समुद्रात लक्षद्वीप बेटांजवळ समुद्र सपाटीपासून ४.५ ते ७.६ किलोमीटर उंचीपर्यंत चक्राकार वाऱ्यांची स्थिती आहे. मध्य प्रदेशपासून, पूर्व विदर्भ, तेलंगणापर्यंत हवेचा कमी दाबाचा पट्टा (द्रोणीय स्थिती) सक्रिय असल्याचे हवामान विभागातर्फे सांगण्यात आले.

विराट कोहली एक ब्रॅन्ड _ 24taas.com
विराट कोहली : टीम इंडियाचा बॅटसमन नं. १

पुणे – तायक्वांदो फेडरेशन ऑफ इंडिया आणि तायक्वांदो असोसिएशन ऑफ महाराष्ट्र यांच्या संयुक्त विद्यमाने आयोजित ३४ व्या स्पारिंग व ८ व्या पुमसे राष्ट्रीय सबज्युनिअर तायक्वांदो स्पर्धेत यजमान महाराष्ट्राच्या खेळाडूंनी उत्कृष्ट खेळाडूचे प्रदर्शन करून १०९ गुणांसह उपविजेतेपद पटकावले. झारखंडच्या संघाने ११९ गुणांसह सर्वसाधारण विजेतेपद मिळवले. मणिपूरचा संघ ९९ गुणांसह तिसर्‍या स्थानावर राहिला.
खराडी येथील राजाराम भिकू पठारे स्टेडियम ही स्पर्धा झाली. तब्बल ९ वषार्नंतर ही स्पर्धा महाराष्ट्रात झाली. या स्पर्धेत देशभरातील ३५ राज्यांतून १४५० खेळाडू सहभागी झाले होते. स्पर्धेचे पारितोषिक वितरण माजी आमदार बापूसाहेब पठारे यांच्या हस्ते झाले. या वेळी रामपुरी गोस्वामी, उद्योजक आबा झोडगे, आयोजन समिती चेअरमन संदीप ओंबासे, आयोजन समिती अध्यक्ष सुरेश चौधरी, डॉ. प्रसाद कुलकर्णी, समाजसेवक अजय पांडे, पद्माकर कांबळे, परवेझ खान, तुषार आवटी, दिनेश शिर्के, गफ्फार पठाण, नितीन गुंडा आदी मान्यवर उपस्थितीत होते.
'डेडपूल-2'च्या ट्रेलरमध्ये बाहुबली, सुलतान
औरंगाबाद – अजंता सहकारी बँकेच्या उस्मापुरा शाखाचे व्यवस्थापकाने राहत्या घरी गळफास लावून आत्महत्या केल्याची आज सकाळी घटना उघडकीस आली. या घटनेनंतर औरंगाबाद शहरात खळबळ उडाली....

ANTARCTICA, जगाच्या देश, दक्षिण ध्रुव

तडका - निर्णय ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
कधी मागे तर कधी पुढे
स्तुती,टिकास्र फिरत असतात
पण कोण चांगला कोण वाईट
पण चांगले निर्णय घेतले तर

मुंबई : महानायक अमिताभ बच्चन यांचा ‘कौन बनेगा करोडपती’ शो सुरु झाल्यापासून प्रेक्षकांच्या सर्वात पसंतीचा शो ठरला आहे. या शोमध्ये बिग बींना भेटल्यानंतर अनेक स्पर्धक भावुक झाल्याचं आपण नेहमी पाहतो. पण नुकत्याच शूट झालेल्या शोमधील एका घटनेमुळे बिग बी अमिताभ बच्चन अतिशय भावुक झाल्याचं पाहायला मिळालं.
वास्तविक, येत्या 11 ऑक्टोबर रोजी महानायक अमिताभ बच्चन अमृत महोत्सवी वर्षात पदार्पण करत आहेत. या निमित्त केबीसीच्या टीमनेही मोठी जय्यत तयारी केली होती. अमिताभ बच्चन यांना सप्राईज देण्यासाठी केबीसीच्या टीमने बिग बींच्या शाळेतील आठवणींना शोदरम्यान उजाळा दिला.
अमिताभ बच्चन यांच्या 75 व्या वाढदिवसानिमित्त शाळेतील शिक्षक, मुख्याध्यापक आणि विद्यार्थ्यांनी एक खास व्हिडीओ तयार केला होता. हा व्हिडीओ पाहून बिग बींच्या शालेय जीवनातील आठवणी ताज्या झाल्या. या व्हिडीओत बिग बींनी आपल्या वडिलांबद्दलच्या आठवणीही सांगितल्या होत्या. हा संपूर्ण व्हिडीओ पाहिल्यानंतर बिग बी अतिशय भावुक झाले होते.
विशेष म्हणजे, यानंतर बिग बींचे सर्वात आवडते सितार वादक नीलाद्री कुमार यांनी आपल्या संपूर्ण टीमसोबत सितार वादनातून बिग बींना वाढदिवसाच्या शुभेच्छा दिल्या.

पुणे जिल्ह्यातील डोंगराळ भागात बांधणार खडकातील टाक्या
दुर्गम, डोंगराळ भागातील पाणीटंचाईची समस्या सोडविण्यासाठी खडकातील टाक्या बांधण्यात येणार आहेत. यासाठी अंदाजपत्रकात एक कोटी रुपयांची तरतूद करण्यात आली आहे. लवकरच याबाबत प्रस्ताव मागवून टाक्यांचे नियोजन करण्यात येईल.
- सुरेंद्रकुमार कदम, कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणीपुरवठा.
पुणे : जिल्ह्याच्या पश्‍चिम भागातील दुर्गम डोंगराळ भागातील लोकांना कायमस्वरूपी पाण्याची सोय व्हावी, यासाठी शिवकालीन टाक्यांप्रमाणे खडकातील टाक्या बांधण्याची नवीन्यपूर्ण योजना जिल्हा परिषदेने हाती घेतली आहे. या टाक्यांसाठी अंदाजपत्रकात एक कोटी रुपयांची तरतूद करण्यात आली आहे.
‘सह्याद्री’च्या पूर्वउतारावर असलेल्या दुर्गम, डोंगराळ भागात पावसाळ्यात भरपूर पाऊस पडतो. या भागात उतार अधिक असल्याने हे पाणी साठून न राहता वेगाने वाहून जाते. त्यामुळे पाण्याअभावी तेथे उन्हाळ्यात मोठ्या प्रमाणावर टंचाईला तोंड द्यावे लागते. उंचावर असलेल्या या भागात टॅंकरने पाणीपुरवठा करणे, पाणीपुरवठ्यासाठी उपसा योजना करणे शक्य होत नाही. परिणामी, रहिवाश्‍ाांना पिण्याच्या पाण्यासाठी दूर अंतरापर्यंत पायपीट करावी लागते.
यापर्वी काही भागांत अशा टाक्या खोदल्याने पाण्याचा प्रश्‍न कायमचा सुटला आहे. जिल्हास्तरीय जलयुक्त शिवार अभियान समितीनेही नुकतीच भाेर आणि वेल्हा तालुक्यातील काही गावांत खडकांच्या टाक्यांसाठी एक कोटी ७५ लाख रुपयांच्या कामांना प्रशासकीय मंजुरी दिली आहे.
अाता जुन्नर, अांबेगाव, खेड, मावळ, मुळशी, भोर, वेल्हा तालुक्याच्या पश्‍चिमेकडील डोंगरावर असलेल्या अनेक वाड्यावस्त्यांना पाण्याची सातत्याने भासणारी टंचाई कायमची दूर करण्यासाठी खडकातील पाण्याच्या प्रवाहांचा शोध घेऊन तेथे टाक्या खोदण्यात येणार आहेत. यासाठी जिल्हा परिषदेने एक कोटी रुपयांची तरतूद केली आहे.

आज तिन्ही रेल्वे मार्गांवर मेगाब्लॉक जाहीर करण्यात आला आहे. त्यामुळे मध्य रेल्वेच्या गाड्या उशिराने धावत असल्याने प्रवाशांना प्रचंड गर्दीचा सामना करावा लागला. त्यात उकाड्याने हैराण झालेल्या रेल्वे प्रवासी घामाच्या धारांनी चिंब भिजलेल्याने अधिकच हैराण झाले होते.
माटुंग्याजवळ आज सकाळी ओव्हरहेड वायरचा खांब झुकल्याने मध्य रेल्वेची वाहतुकीत अडथळा निर्माण झाला. त्यामुळे वाहतूक विस्कळीत झाली होती. मात्र, ही वाहतूक सुरळीत झाली आहे.
नववर्षाचे स्वागत करण्यासाठी आज मध्यरात्री होणारी गर्दी लक्षात घेऊन पश्चिम आणि मध्य रेल्वेने उशिरापर्यंत विशेष लोकल सोडण्याचा निर्णय घेतला आहे. मध्यरात्री १.१० ते रात्री २.४० वाजता या गाड्या धावणार आहेत.
मुंबईतला रेल्वे प्रवास हा नेहमीच धोक्याचा मानला जातो. लोकल प्रवास करणाऱ्या लोकांना त्यांचा जीव मुठीत घेऊनच प्रवास करावा लागतो. अशीच काही घटना मुबंईत घडली आहे लोकलमधून प्रवास करणाऱ्या एका महिलेला आपला डोळा गमवाला लागला.

उस्मानाबाद : जिल्ह्यात वाढीव मुदत संपेपर्यंत १२ हजार ९८० शेतकऱ्यांच्या तुरीची हमीभावाने खरेदी केली गेली. एकूण १ लाख ६० हजार क्‍विंटल तूर खरेदी केली गेली असून, जवळपास ५० टक्‍के चुकारे बाकी असल्याची माहिती सूत्रांनी दिली.
मुदतीत केवळ १२ हजार ९८० शेतकऱ्यांच्या १ लाख ६० हजार क्‍विंटल तुरीची हमी दराने खरेदी करणे यंत्रणेला शक्‍य झाले.

आज आम्ही बद्दल एक लेख लिहा GTA 5 Cheat Codes Money PS3. आपण GTA शोधत असाल तर 5 मनी खाच आपण योग्य ठिकाणी आला आहात! हा लेख वाचन सुरू ठेवा, GTA 5 Cheat Codes Money PS3 आणि आपण शोधत आहात काय मिळेल.
आम्हाला वरून अंतिम, हा लेख शेअर करा, GTA 5 Cheat Codes Money PS3, हे साधन काम करीत आहे तर

पंतप्रधान मोदींच्या उदयाच्या इतिहासाची अमेरिकन आवृत्ती वाटावी म्हणजे ट्रम्प असे या लेखाच्या वाचनाने वाटले . यापुढे बघूया काय होते ते ! केवळ व्हाईट हाऊसमध्ये जाण्याच्या शक्यतेच्या काडीचा आधार धरून हिलरी क्लिंटन , क्लिंटन राहिली असा तर्क व्यक्त केला जातो त्यात कितपत तथ्य आहे हेही लवकरच ठरेल
तुमच्या ह्या बातमीबाबतच्या लेखाची आतुरतेने वाट पहात होतो. नेहमीप्रमाणे रोखठोख भाषा वापरल्याबद्दल अभिनंदन. त्याचबरोबर तुम्ही “मात्र ते सत्य बोलण्याला आजच्या राजकारणात शहाणपण मानले जात नाही” हे जे लिहिले आहे, त्याचे १००% अनुमोदन. ह्याबाबत अापल्या सेक्युलर पंडीतांनी अजुनही काही प्रतिक्रिया कशी दिली नाही?

माणस चुकत नाहीत .. रस्ते चुकतात .. हे एकदम आवडल! .. म्हणजे ते खर नाहीये तरी आवडल .. तुम्ही सर्वसामान्य मानसिकता अचूक पकडलीत शब्दांत!

ऑडिट मतदारसंघाचं ०३ ऑक्टोबर २०१३

'कुणालाही कॉपी केलेलं नाही' _ 24taas.com
'कुणालाही कॉपी केलेलं नाही'

टी-वन वाघीण जिप्सीवर धावून आली अन्... शूटर अली खान यांनी सांगितले नेमके तेव्हा काय घडले

Title: अनेक गोष्‍टीत एकाच वेळी लक्ष देणारा - म्‍हणजे.
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : अनेक गोष्‍टीत एकाच वेळी लक्ष देणारा - म्‍हणजे. , Options is : 1. आंगतुक , 2. अष्‍ठावधानी , 3.हुडहुडी , 4. यापैकी नाही , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : अनेक गोष्‍टीत एकाच वेळी लक्ष देणारा - म्‍हणजे. , Options is : 1. आंगतुक , 2. अष्‍ठावधानी , 3.हुडहुडी , 4. यापैकी नाही , 5. NULL
पर्यावरण व वनमंत्रालय कोणत्या वर्षी आस्तित्वात आले.
महाराष्ट्रातील खालीलपौीकी कोणत्या प्रदेशात मोठया प्रमाणात जंगले व प्राणी आहेत.

२०२२ मध्ये हा प्रकल्प पूर्ण झाल्यानंतर जम्मू-काश्मीर आणि पंजाबमधील शेतकऱ्यांना याचा सर्वाधिक फायदा होईल. या दोन राज्यांच्या सिंचन क्षमतेमध्ये वाढ होईल.
पंजाबमधील रावी नदीवर शाहपूरकांदी धऱण बांधण्याच्या प्रकल्पाला केंद्र सरकारने गुरुवारी मंजुरी दिली. त्यामुळे सध्या जे पाणी रावी नदीमार्गे पाकिस्तानला वाहून जाते किंवा वाया जाते त्याचा वापर करणे भारताला शक्य होणार आहे. २०२२ मध्ये हा प्रकल्प पूर्ण झाल्यानंतर जम्मू-काश्मीर आणि पंजाबमधील शेतकऱ्यांना याचा सर्वाधिक फायदा होईल. या दोन राज्यांच्या सिंचन क्षमतेमध्ये वाढ होईल.
१७ वर्षांपूर्वीच या प्रकल्पाची योजना आखण्यात आली होती. पण राज्य सरकारकडे निधीची कमतरता असल्यामुळे हा प्रकल्प रखडला होता. २०१८-१९ ते २०२२-२३ या पाच वर्षाच्या काळात केंद्राकडून प्रकल्पातील सिंचनाचा जो भाग आहे त्यासाठी राज्याला ४८५ कोटी रुपयांची आर्थिक मदत करण्यात येईल. भारत-पाकिस्तानमधील सिंधु पाणी वाटप करार लक्षात घेऊनच केंद्रीय मंत्रिमंडळाने या धरण प्रकल्पाला मंजुरी दिली आहे.
१९६० मध्ये झालेल्या करारानुसार भारताला पूर्वेकडच्या रावी, बियास आणि सतलज या तीन नद्यांच्या पाण्याचा पूर्ण वापर करण्याचा अधिकार आहे. हे धरण बांधून पूर्ण झाल्यानंतर पंजाबची सिंचन क्षमता ५ हजार हेक्टरने तर जम्मू-काश्मीरची सिंचन क्षमता ३२,१७३ हेक्टरने वाढणार आहे तसेच या प्रकल्पामुळे पंजाबला २०६ मेगावॅट ऊर्जा क्षमतेचा हायड्रोपावर प्रकल्प उभारता येईल.

Title: भारतात कोणत्या साली आपत्ती व्यवस्थापन कायदा पारित करण्यात आला
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : भारतात कोणत्या साली आपत्ती व्यवस्थापन कायदा पारित करण्यात आला , Options is : 1. 2003, 2. 2005, 3.2007, 4. 2001, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : भारतात कोणत्या साली आपत्ती व्यवस्थापन कायदा पारित करण्यात आला , Options is : 1. 2003, 2. 2005, 3.2007, 4. 2001, 5. NULL

हे इथेही लिहावं वाटलं म्हणून. मला ना एक मस्त गाणं ऐकल्यासारखं वाटतंय...सारखं ऐकत राहावं असं....अर्थबिर्थ पाहू मागाहून...लागत जातील..असं..मस्त!
स्नेहा, सोनल- थॅन्क्स. अजूनही लोकांना झाडंबिडं आवडतात (जरी पोस्ट झाडावरच असेल किंवा नसेल) वाचीन बरं वाटलं
ट्युलिप, यशोधरा (दर वेळी मला अवचटांच्या मुली सारखं वाटतं तुझं नाव- म्हणजे आहे तेच पण तरीही तसंच!), क्षिप्रा- सोनचाफाच तो. साधं थोडंच असतं त्याचं?
मेघा- :) कसं सुचलं? सुचलं झालं..पोस्टची वेळ बघ. पहाटे साडे बारा :))
खल्लास. शब्द फुकट घालवू नयेत, पण भावना पोचवाव्यात, म्हणून केवळ.
जास्वंदी, मेघना- टीव्हीतल्या सारखं सांगायचं तर मी तुमचे आभार करतो

डॉ. लेले डी.न.

जगात भारताची अर्थव्यवस्था पाचव्या क्रमांकावर पोहोचली आहे. पण त्याने शेतकऱ्यांना मरणाच्या दारातून सोडवलेले नाही. जनतेच्या छाताडावर बंदुका रोखणारी ही अर्थव्यवस्था हुकूमशाहीच्या मार्गाने जाणार असेल तर त्यावर फुले उधळण्यापेक्षा आम्ही जनतेच्या न्यायासनासमोर उभे राहून पापक्षालन करू, असे शिवसेनेने म्हटले आहे.
'ट्राय'ने नियम बदलले, नको त्या कॉल आणि मेसेजच्या कटकटीतून सूटका
सिंचन घोटाळ्याची सुनावणी तीन महिन्यांत पूर्ण करा; उच्च न्यायालयाचे राज्य सरकार, विशेष न्यायालयाला आदेश
दहा लाख झोपडीवासींना दिलासा मिळणार? ‘सीआरझेड’चे नियम शिथील करण्यासाठी राज्याकडून प्रयत्न
अन् प्रियांकाला मिळाले ११ हजार पुष्पगुच्छ, १८ हजार पत्र आणि बरंच काही....
Full Tight : मैत्री, प्रेम आणि पालकत्व अशा संकल्पनांना स्पर्श करणारी मराठी वेब सीरिज
'धडक'पूर्वीच प्रदर्शित झाले 'सैराट'चे चार रिमेक
Bigg Boss Marathi : आस्तादच्या आयुष्यातील खास व्यक्ती कोण माहित आहे का?
जाणून घ्या नवाजुद्दीन सिद्दीकीसोबत असणारी 'ती' तरुणी आहे तरी कोण?
Bigg Boss Marathi : 'या' वादांमुळे बिग बॉस मराठी गाजलं
नर वाघांमध्ये बाजीराव नावाचा वृद्ध पांढरा वाघ आणि आनंद-यश
माझ्या आयुष्यातील इतकी आनंदाची बाब मी माझ्या आई-वडिलांना सांगू
मुलीच्या लग्नपत्रिकेतून आमदाराने दिला 'हा' महत्त्वपूर्ण संदेश
'आम्ही दहशतवाद्यांना टिप देत नाही', मुस्लिम...

लहान मुलांची गाणी

रांगोळी – www.shrirampurtaluka.com 413709

Title: केंद्र सरकारने कोणत्या प्राण्यास ऑक्टोबर २०१० मध्ये राष्ट्रीय विरासत म्हणून घोषित केले आहे?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : केंद्र सरकारने कोणत्या प्राण्यास ऑक्टोबर २०१० मध्ये राष्ट्रीय विरासत म्हणून घोषित केले आहे? , Options is : 1. चित्‍ता , 2. हत्ती, 3.गेंडा , 4. वाघ, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : केंद्र सरकारने कोणत्या प्राण्यास ऑक्टोबर २०१० मध्ये राष्ट्रीय विरासत म्हणून घोषित केले आहे? , Options is : 1. चित्‍ता , 2. हत्ती, 3.गेंडा , 4. वाघ, 5. NULL

डॉ. बलराज टी.

खाते निहाय केंद्र हाथ कागद संस्था, पुणे

डॉ. चौधरी व्.स.

712 : शेतकऱ्यांसाठी खुशखबर, कर्जमाफीचे निकष पूर्ण केलेल्या शेतकऱ्यांना कर्जमाफी
राज्य सरकारनं 24 जूनला शेतकऱ्यांच्या कर्जमाफीची घोषणा केली. त्याला आता 4 महिने पुर्ण होत आले आहेत. कर्जमाफीमुळे शेतकऱ्याची यंदाची दिवाळी गोड होणार का, हाच प्रश्न सध्या विचारला जातोय. येत्या 2 दिवसात म्हणजेच 18 ऑक्टोबरपासून सरकार काही शेतकऱ्यांचे कर्ज माफ करणार असल्याची माहिती मिळते. ज्या शेतकऱ्यांनी कर्जमाफीसाठीचे सगळे निकष पुर्ण केलेत अशाच शेतकऱ्यांचा यात समावेश असणारे. उर्वरित शेतकऱ्यांना ऑक्टोबर अखेर पर्यंत वाट बघावी लागणार आहे.

डॉ. मुरलीधर जी. तोषनीवाल

Title: १९६६ मध्ये रुपयाचे दुस-यांदा अवमुल्यन झाले त्यावेळी रुपयाची किंमत ........टक्क्यांनी कमी झाली .

स्पेशल रिपोर्ट : औरंगाबाद : निधी उभारण्यासाठी ऐतिहासिक टाऊन हॉल गहाण
औरंगाबाद महापालिकेने निधी उभारण्यासाठी ऐतिहासिक टाऊन हॉल गहाण ठेवला आहे. काय आहे प्रकरण पाहुयात

Title: भारतीय राज्यघटने अंतर्गत कामगार हा विषय . . . मध्ये समाविष्ट होतो
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : भारतीय राज्यघटने अंतर्गत कामगार हा विषय . . . मध्ये समाविष्ट होतो , Options is : 1. राज्य सूची, 2. केद्र सूची, 3.समवर्ती सूची, 4. यांपौकी नाही, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : भारतीय राज्यघटने अंतर्गत कामगार हा विषय . . . मध्ये समाविष्ट होतो , Options is : 1. राज्य सूची, 2. केद्र सूची, 3.समवर्ती सूची, 4. यांपौकी नाही, 5. NULL

Title: बखर भारतीय प्रशासनाची ' हे पुस्तक ____________ यांनी लिहिले आहे.
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : बखर भारतीय प्रशासनाची ' हे पुस्तक ____________ यांनी लिहिले आहे. , Options is : 1. टी.एन.शेषन, 2. लक्ष्मीकांत देशमुख, 3.किरण बेदी, 4. सी.दि.देशमुख, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : बखर भारतीय प्रशासनाची ' हे पुस्तक ____________ यांनी लिहिले आहे. , Options is : 1. टी.एन.शेषन, 2. लक्ष्मीकांत देशमुख, 3.किरण बेदी, 4. सी.दि.देशमुख, 5. NULL

Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : _____________ही कृष्णा नदीची महत्त्वाची उपनदी आहे. , Options is : 1. गोदावरी, 2. पूर्णा, 3.भीमा, 4. प्रवरा, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : _____________ही कृष्णा नदीची महत्त्वाची उपनदी आहे. , Options is : 1. गोदावरी, 2. पूर्णा, 3.भीमा, 4. प्रवरा, 5. NULL

Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : पहिल्या विंदा करंदीकर जीवनगौरव पुरस्काराने कोणाला गौरविण्यात आले ? , Options is : 1. गौतम राजाध्यक्ष, 2. डॉ.विजया राजाध्यक्ष, 3. डॉ.रा.चिं.ढेरे, 4. विजया वाड, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : पहिल्या विंदा करंदीकर जीवनगौरव पुरस्काराने कोणाला गौरविण्यात आले ? , Options is : 1. गौतम राजाध्यक्ष, 2. डॉ.विजया राजाध्यक्ष, 3. डॉ.रा.चिं.ढेरे, 4. विजया वाड, 5. NULL

मराठी भाषेतील पहिले संपादक कोणाला म्हटलेले आहे ?

डॉ. गौरी संगीत

सहज सुचलं म्हणून....: आई

By: नाजीम मुल्ला, एबीपी माझा, पिंपरी चिंचवड _ Last Updated: 21 Nov 2017 08:21 AM

डॉ. दुबे व.बी.

इन्गेनुस फार्मास्युटिकल्स, मुंबई, महाराष्ट्र _ Medindia

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘बँक ऑफ महाराष्ट्र’ प्रकरणात पोलिसांचा आततायीपणा!
दिवाळी २०१७
कर्नाटकात सत्ता मिळवण्याच्या प्रयत्नांत भाजपाच्या हातात नामुष्कीशिवाय दुसरं काहीच आलं नाही.
मोदी-शहांचा रथ कर्नाटकात अडवला गेला.
महेश सरलष्कर – response.lokprabha@expressindia.com
कर्नाटकात सत्ता मिळवण्याच्या प्रयत्नांत भाजपाच्या हातात नामुष्कीशिवाय दुसरं काहीच आलं नाही. याउलट आपण भाजपशी डावपेचात बाजी मारू शकतो, या अनुभवाने विरोधकांमध्ये प्राण फुंकले गेले आहेत.
महत्त्वाच्या बातम्या
VIDEO - या देशात खातात मातीच्या रोटी, नका वाया घालवू अन्न सेहवागचा संदेश
कधीकाळी 'हा' स्टारकिड होता तैमूरपेक्षाही अधिक लोकप्रिय!
कथा : हरवलेला महाराष्ट्र
सुहानासोबतच्या फोटोमधील 'तो' आहे तरी कोण?
जान्हवीच्या डान्सचा 'हा' व्हायरल व्हिडिओ पाहिलात का?
न्यायालयाने राज्यपालांचा निर्णय बदलला नाही, मात्र घोडेबाजार होणार नाही याची दक्षता घेत भाजपला २४ तासांत बहुमत सिद्ध करायला सांगितले. भाजपने या काळात आमदारांना फोडण्याचे प्रयत्न केले. काँग्रेसच्या दोन आमदारांना ताब्यात ठेवले. दोन्ही विरोधकांच्या आमदारांना फूस लावण्याचा प्रयत्न केला गेला. काँग्रेसने आणि जनता दलाने आमदारांची फोडाफोडी होऊ नये म्हणून आमदारांना नजरकैदेत ठेवले. अशा पद्धतीने सत्तेचा खेळ अत्यंत खालच्या पातळीवर जाऊन पोहोचला. त्याला भाजप नेतृत्वाचा अतिमहत्त्वाकांक्षी स्वभावच कारणीभूत ठरला असे म्हणावे लागते.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
'काही कळायच्या आत माझे मॉर्फ केलेले अश्लील फोटो सोशल मीडियावर पसरले'
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
Video : ..अन् चालता चालता काजोल पडली
सशस्त्र दल हे करिअरचे उत्तम माध्यम

पंधरा वर्षांच्या मुलाचा ७३ वर्षीय महिलेशी ‘प्रेमविवाह’!
आरोपींनी पाथर्डी तालुक्यातील टाकळी मानूर, बीड जिल्ह्यातील आष्टी येथे वेळोवेळी बेकायदेशीर जातपंचायतीचे आयोजन केले. या जातपंचायतीमध्ये तिरमली समाजाच्या बाबूराव साहेबराव फुलमाळी (वय ३५, रा. निमगाव गांगर्डा, ता. कर्जत) याच्यासह ४० कुटुंबांना समाजातून बहिष्कृत केले. या सर्व कुटुंबांकडून प्रत्येकी २ हजार, याप्रमाणे एकूण ८० हजार रुपये घेऊन खंडणी वसूल केली.
बाबुरावने जातपंचायतीला विरोध केला म्हणून १६ जुलैला नगर तालुक्यातील गारमाळा येथील तिरमली वस्तीवर झालेल्या सभेत त्याला व त्याच्या भावंडांना जातीतून बहिष्कृत करण्यात आले. त्यामुळे बाबुरावने अखेर पोलिस ठाण्यात फिर्याद देण्याचे ठरवले. शुक्रवारी सायंकाळी नगर तालुका पोलिस ठाण्यात गुन्हा नोंदवला. सहायक पोलिस निरीक्षक किशोरकुमार परदेशी यांच्या मार्गदर्शनाखाली गुन्ह्याचा अधिक तपास सुरू आहे. आरोपींविरुद्ध यापूर्वीही ठिकठिकाणी खंडणीच्या गुन्ह्यांची नोंद आहे. अंधश्रद्धा निर्मुलन समितीच्या जिल्हा कार्याध्यक्षा रंजना गवांदे यांनी पाठपुरावा केल्यामुळे अखेर गुन्हा नोंदवण्यात आला आहे.
Crime Maharashtra शनिवार, ऑगस्ट ०५, २०१७
यास ईमेल कराहेब्लॉगकरा!Twitter वर शेअर कराFacebook वर शेअर करा
नवीनतम पोस्ट थोडे जुने पोस्ट
बंगलुरु : DNALive24- सर्वोच्च न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयानंतर बहुमत स्थापित करण्याचा प्रयत्न करणाऱ्या भारतीय जनता पक्षाला कर्नाटकाच्य...
बीड : DNALive24- सहा जिल्हा परिषद सदस्यांच्या अपात्रतेला ग्रामविकास मंत्री पंकजा मुंडे यांनी स्थगिती दिली आहे. हायकोर्टाच्या आदेशानुसार...
सातारा : DNALive24 - सुवर्ण सिंहासन पर्यटनस्थळ म्हणून उभे करणार नाही तर छत्रपती शिवाजी महाराजांचा इतिहास लोकांना कळावा, यासाठी रायगडाव...
डॉ. विखे-पाटील सहकारी साखर कारखान्याचा कर्जमाफी घोटाळा
मुंबई : DNALive24- अहमदनगर जिल्ह्यातील पद्मश्री डॉ. विठ्ठलराव विखे पाटील सहकारी साखर कारखान्याने लाभार्थी शेतकर्‍यांची खोटी यादी सादर ...

You are here: मुख्यपृष्ठ /मनाएवढा ग्वाही त्रिभुवनात पाहिला नाही
ज्याचे त्याचे मन देई , ज्याला त्याला ग्वाही

साठी सुयोग्य लग्नाचा समारंभ, लग्नाचे रिसेप्शन, मेंदी पार्टी, संगीत, साखरपुडा, बर्थडे पार्टी, पार्टी, जाहिरात, मुलांची पार्टी, कॉकटेल डिनर, कॉर्पोरेट पार्टी

You are here: मुख्यपृष्ठ /गुलमोहर /गझल /गुलमोहर - गझल विषयवार यादी /शब्दखुणा /-- त्या तुझ्या स्पर्शाविना फुलणे नकोसे वाटते
-- त्या तुझ्या स्पर्शाविना फुलणे नकोसे वाटते लेखनाचा धागा ganeshsonawane 6 Jan 14 2017 - 7:57pm

कच्चा केला - 2

संजय सोनवणी (Sanjay Sonawani): घग्गर-हक्रा म्हणजे सरस्वती नदी?

You are here: मुख्यपृष्ठ /मॅसॅच्युसेट्स /मॅसॅच्युसेट्स members

कामगार-कर्मचाऱ्यांना पावणेदोन लाखांहून अधिक बोनस देण्याचा राजन राजे यांचा पुन्हा एकदा विश्वविक्रम…!!! गणेशोत्सवाच्या पार्श्वभूमीवर कामगारांना ‘दिवाळी’चा अनुभव…!!! नवी मुंबई (प्रतिनिधी) : अवघ्या भारतवर्षात केवळ ऐतिहासिक अशा वर्णनास पात्र ठरणारा आणि…
‘धर्मराज्य पक्षा’चे अध्यक्ष मा. श्री. राजन राजे यांची अंजूर-दिव्याचे माजी सरपंच श्री. मनीष तरे, नवोदित चित्रपट निर्माते श्री. आनंद भुसे व सामाजिक कार्यकर्ते श्री. विजय जाधव यांनी त्यांच्या दिघा, नवी…

कच्ची पपई खायला आपल्यातील अनेकांना आवडत नाही. मात्र कधी पपई खाणे आरोग्यासाठी अतिशय चांगले असते. खासकरुन तुमच्या यकृतासाठी उत्तम असते. कावीळ झालेली असल्यास व्यक्तीच्या यकृतावर परिणाम होतो. त्यावेळेस कधी पपई खाणे फायद्याचे ठरू शकते.
कच्च्या पपईत मोठ्या प्रमाणात जीवनसत्त्व 'अ', 'ई' आणि 'क' असते. ही जीवनसत्त्वे रोगप्रतिकारक शक्ती वाढवण्यास मदत करतात. सर्दी आणि पडसे यांचा कोणाला त्रास असेल कच्ची पपई खावी. मूत्रसंबंधी समस्यांचेही कधी पपई निराकरण करू शकते.
शरीरावर अनेक नको असलेले केस उगवतात. हे अनावश्यक केस खराब दिसतात. दरवेळी वॅक्स आणि शेव्हिंग करण्याऐवजी पपईचा वापर करावा. हा उपाय कोणत्याही दुखापतीशिवाय होतो.
कच्च्या पपईत असणारे पैपिन नावाचे एंझाईम हे शक्तीवर्धक असते आणि शरीराची ताकद वाढवण्यासही मदत करते.

साहित्य- 500 ग्रॅम मटन खिमा, 200 ग्रॅम धुतलेली चना डाळ, 2 चमचे तिखट, चवीनुसार मीठ, 1 कांदा, आले, 10-12 लसानाच्या पाकळ्या, 4-5 हिरव्या मिरच्या, कोथिंबिर, 1 लहान चमचा जीरे, 5 ते 6 लवंग, तळण्यासाठी तेल किंवा तूप.
कृती- कांदा, आले व लसणाच्या पाकळांना सोलून बारीक करून घ्यावे. त्यात चना डाळ, खिमा, मीठ, तिखट, जिरे व लवंग टाकून थोड्या पाण्यात खिमा वाफवावा. शिजलेला खिमा गाळून घ्या. मिक्शर मधून बारीक करून घ्या.
हिरव्या मिरच्या बारीक कापून कोथिंबीरसोबत वाटलेल्या मिश्रणात मिसळावे. त्या मिश्रणाला वड्याचा आकार देऊन तव्यावर तूप किंवा तेल टाकून भाजून घ्यावे. उथळ डिशमध्ये वर्तुळाकारामध्ये शमी कबाब रचून त्यावर टोमॅटो सॉस टाकून सर्व्ह करू शकता.

श्रीसमर्थ सांगत आहेत की, नवविधा भक्तिमध्ये जी सातवी भक्ति आहे, दास्य, ती ज्याला नेहमी घडते.
तिसरी भक्ती जी नामस्मरण, ती जो नेहमी करतो.
त्या स्वधर्माने.
देवाचे किंवा सद्गुरूंचे दास्यत्व करणे हे भूषण होय.

दादरमधील महेश मित्र सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळाला 47 वर्ष पूर्ण झालेत. यंदा त्यांनी देख्याव्याच्या माध्यमातून अवयवदानाचा संदेश दिला आहे. मूर्तीकार विजय खातू यांनी घडवलेली 7.5 फुटांची भव्य मूर्ती या ठिकाणी स्थापन करण्यात आली आहे. विषेश म्हणजे कोणत्याही राजकीय देणगीदाराची मदत न घेता मंडळातील सदस्य दरवर्षी स्व: खर्चाने सजावट करतात. त्याचबरोबर मंडळाचा गणपती रस्त्याच्या अगदीच फुटपाथवर असल्यामुळे या ठिकाणी कोणत्याही स्पर्धांचे आयोजन करता येत नाही. अशी खंत मंडळातील सदस्यांनी व्यक्त केली आहे.

राज्यात सध्या टोमॅटो दोन रुपये किलोने विकले जात आहेत. त्यामुळे शेतकऱ्यानी टोमॅटो रस्त्यावर फेकून दिले आहेत. शहरालगत असलेल्या रस्त्यावर टोमॅटो ढीग पडलेले दिसत आहे. टोमॅटोला भाव मिळत नसल्यामुळे शेतकरी मात्र संकटात सापडला आहे.

श्रध्दावान मित्रांना हे सर्व व्हिडिओज्‌ पुढिल लिंक वर पहावयास मिळू शकतील –
याबाबत माझ्या श्रद्धावान मित्रांना अजुन काही बाबी सुचवाव्या वाटत असल्यास नक्कीच सुचवा ज्यायोगे आम्हास त्याप्रमाणे शक्य असेल तेथे सुधारणा करण्यास सोपे होईल.

खरं तर पूर्…
मुंबई महापालिकेचे ६१५१० कोटी रुपये बँक ठेवीत गुंतवले आहेत. कां? कोणी कारण सांगू शकेल?
एक झंझावत. झोडपलं गेलेलं घर आणि त्या पडझडीत स्वत:चं रहस्य जपत वावरणारी माणसं. आपापल्या रहस्याला कवटा…

सातारा (प्रतिनिधी) : ऑक्टोबर लोकराज्य विशेषांक परिवर्तनाच्या कथा सांगणारा, विशेषतः महिलाना प्रेरणा देणारा आहे. अशा कथा मधूनच परिवर्तनाचे बीज रोवले जाते. हा अंक उद्यमशील असलेल्या प्रत्येकाने वाचावा असाच आहे. त्यामुळे तो अधिकाधिक लोकांनी वाचावा, असे आवाहन सातार्‍याच्या जिल्ह्याधिकारी श्वेता सिंघल यांनी केले.
माहिती व जनसंपर्क विभागाकडून ऑक्टोबरमध्ये काढलेला महाराष्ट्राच्या परिवर्तन कथा या लोकराज्य अंकाचे प्रकाशन जिल्हाधिकारी श्वेता सिंघल यांच्या हस्ते झाले. यावेळी त्या बोलत होत्या. याप्रसंगी अपर जिल्हाधिकारी साहेबराव गायकवाड, जिल्हा माहिती अधिकारी युवराज पाटील, नितीन थाडे उपस्थित होते.

दुकानात गेले होते. सुर्यवंशी यांच्या पत्नीने चप्पल पाहिली. दुकानदाराने त्याची किंमत 250 रुपये सांगितली. तेव्हा त्यांनी 200 रुपयांना चपलेची मागणी केली.
ग्राहक माधव सुर्यवंशी पत्नी आणि मेव्हणा विक्रम शिंदेसह दुकानात गेले होते. सुर्यवंशी यांच्या पत्नीने चप्पल पाहिली. दुकानदाराने त्याची किंमत 250 रुपये सांगितली. तेव्हा त्यांनी 200 रुपयांना चपलेची मागणी केली.
Breaking News : मनपा निवडणूक मतमोजणी
लातूर, परभणी आणि चंद्रपूर या तीन महापालिकांचे निवडणुका

Tag Archives _ पवई विकास मंडळ

World's fastest cricketer ... _ जगातील वेगवान क्रिकेटपटू... _ Lokmat.com
क्रिकेटच्या कोणत्याही फॉरमॅटमध्ये 'रनींग बिटवीन विकेट' (Running between wickets) याला फार महत्त्व असते. कधी कधी एकेरी-दुहेरी धाव घेत प्रतिस्पर्धी संघाला फलंदाजांनी हैराण केले आहे. खेळपट्टीवर वेगाने धावणाऱ्या खेळाडूंवर कोणता खेळाडू आघाडीवर आहे, ते पाहूया.
ऑस्ट्रेलियाचा ग्लेन मॅक्सवेल याचे नाव समोर आले की चौकार आणि षटकारांची आतषबाजी डोळ्यासमोर उभी राहते. मात्र, रनींग बिटवीन विकेटमध्ये जलद धावणाऱ्या फलंदाजांमध्ये तो नवव्या स्थानावर आहे.
वेस्ट इंडिजचा अष्टपैलू खेळाडू ड्वेन ब्राव्हो जितक्या वेगाने गोलंदाजी करतो त्याच वेगाने तो धावाही काढतो.
न्यूझीलंडचा माजी फलंदाज ब्रेंडन मॅकलम हा आक्रमक फलंदाज म्हणून ओळखला जातो. पण तो खेळपट्टीवरही जलद वेगाने धावतो.
ऑस्ट्रेलियाचा माजी कर्णधार स्टीव्ह स्मिथ हा चोरटी धाव घेण्यात एक्स्पर्ट आहे. वेगाने धावणाऱ्या फलंदाजांमध्ये तो सहाव्या स्थानी येतो.
बर्थडे बॉय हार्दिक पांड्या या क्रमवारीत पाचव्या स्थानावर आहे.
ऑस्ट्रेलियाचा डेव्हीड वॉर्नर हा उंचीने कमी असला तरी तो खेळपट्टीवर चपळतेने धावा घेतो.
महेंद्रसिंग धोनी रनींग बिटवीन विकेटमध्ये सर्वात चतुर फलंदाज मानला जातो. एका धावेचे दोन मध्ये किंवा दोन धावांचे तीनमध्ये रुपांतर कसे करायचे यात तो तरबेज आहे.
जगातील सर्वात तंदुरुस्त क्रिकेटपटू विराट कोहली या क्रमावारीत आघाडीवर आहे.
'या' दिग्गजांशी पृथ्वी करणार का बरोबरी...
फक्त अनुष्काच नाही तर 'या' क्रिकेटपटूंच्या बायकाही पाहतात स्टेडियममध्ये सामने

अकरावी प्रवेशादरम्यान महाविद्यालयांकडून विद्यार्थ्यांची होणारी फसवणूक थांबवण्यासाठी प्रशासनाने आॅनलाइन प्रवेश प्रक्रियेत यंदा बरेच बदल सुचविले आहेत. त्यात प्रवेश अद्ययावत करण्याची चावी महाविद्यालयांकडून काढून विद्यार्थ्यांना सोपवण्यात येणार आहे.
यंदा बरेच बदल सुचविले आहेत. त्यात प्रवेश अद्ययावत करण्याची चावी महाविद्यालयांकडून काढून विद्यार्थ्यांना सोपवण्यात येणार आहे. विद्यार्थ्यांच्या परवानगीशिवाय महाविद्यालयांना प्रवेश अद्ययावत करता येणार नसल्याचे शिक्षण विभागातील एका अधिका-याने सांगितले आहे.
अकरावी आॅनलाइन प्रवेश प्रक्रियेत गुणवत्ता यादी जाहीर झाल्यावर विद्यार्थ्यांना महाविद्यालयात जाऊन प्रवेश निश्चित करावा लागत होता.
यात महाविद्यालयांकडून विद्यार्थ्यांच्या संमतीशिवाय केवळ रिक्त जागा भरण्यासाठी प्रवेश निश्चिती दाखवण्यात येत होती. त्यामुळे
विद्यार्थीप्रवेश प्रक्रियेतून बाहेर पडत होते. त्यांना नाइलाजास्तव संबंधित महाविद्यालयात प्रवेश घ्यावा लागत होता. तशा तक्रारीही शिक्षण
उपसंचालक कार्यालयाकडे आल्या होत्या. त्याची दखल घेत नवा बदल मंजूर झाल्याची माहिती शिक्षण विभागातील एका अधिका-याने
असा असेल बदल

१ शेतकरी मित्र पुस्तिका

काही दिवसांपूर्वीच आनंद म्हसवेकर दिग्दर्शित यू टर्न या नाटकाने सहाशे प्रयोग पूर्ण केले आहेत. विशेष म्हणजे या नाटकात अभिनेता गिरीष ओक आणि इला भाटे दोनच कलाकार आहेत. तरी या नाटकाने प्रचंड यश मिळविले आहे. या नाटकाच्या यशाविषयीच अभिनेता गिरीश ओक यांनी लोकमत सीएनएक्सशी साधलेला मनमोकळा संवाद
१. या नाटकाचे सहाशे प्रयोग पूर्ण झाले याविषयी काय सांगाल?
- या नाटकाचे खरं तर हे यश पाहून खूपच आनंद झाला आहे. सुरूवातीला एक वेगळया प्रकारचे नाटक करण्याचा हा प्रयत्न आमचा खूप धाडसी होता. या नाटकातून गंभीर विषय आम्ही विनोदी शैलीतून मांडण्याचा प्रयत्न केला आहे. तसेच नाट्यपरिषदेचे ज्यावेळी पहिले संमेलन झाले त्यावेळी हे नाटक दाखविण्यात आले होते. या नाटकाला अगदी पहिल्यापासूनच खूप चांगला प्रतिसाद मिळत आहे. या नाटकाच्या प्रयोगाने सहाशेचा आकडा पार करणे ही गोष्ट आमच्यासाठी अभिमानास्पद आहे.
२. या नाटकाने आठ वर्षात २७ पुरस्कार प्राप्त केले आहे याविषयी काय वाटते?
३. महाराष्ट्रातील नाट्यगृहाच्या परिस्थितीविषयी काय सांगाल?
४. पूर्वीची आणि आताची चित्रपटसृष्टीत काय फरक तुम्हाला जाणवितो?
५. मराठी रंगभूमीविषयी काय सांगाल?
- महाराष्ट्रात नाट्यगृहांची इतकी दुरवस्था असताना ही मराठी रंगभूमी ही जागतिक पातळीवर सर्वात अग्रेसर आहे. कारण या रंगभूमीवर वेगवेगळया नाटकाचे विषय, प्रकार पाहायला मिळतात. त्याचबरोबर आपल्याकडे दिवसाला नाटकाचे दोन किवा तीन शो होतात, इतर ठिकाणी रंगभूमी ही फक्त वीकेंड शो सारखीच असते.
६. आजच्या तरूणाईला करिअर म्हणून या क्षेत्राविषयी काय सांगाल?
२७ वर्षांनंतर पुन्हा एकदा “षड्यंत्र...

प्राध्यापकांच्या विविध प्रलंबित मागण्यांसाठी मंगळवार ११ सप्टेंबर रोजी प्राध्यापकांच्या संघटनेच्या वतीने सामूहीक रजेचे आंदोलन करण्यात येणार आहे.
राज्यातील कॉलेजमध्ये ४० टक्के पेक्षा जास्त प्राध्याकांच्या जागा रिक्त असून या जागा भरण्याकडे शासनाचे दुर्लक्ष होत आहे. सरकार दफ्तरी आजही १९९८ प्रमाणे २५ हजार प्राध्यापकांची पदे मंजूर आहेत जी दीड लाख हवी होती. युजीसी ने उच्च शिक्षणाची गुणवत्ता सुधारण्यासाठी २० विद्यार्थ्यांमागे १ प्राध्यापक नेमण्याचे आदेश दिले आहेत. एकूण प्राध्यापकाच्या नऊ मागण्या असून या मागण्याच्या पाठपुराव्यासाठी सामूहिक रजेसाठी शिवनेरी महाविद्यालयाचे प्राचार्य डॉ.ए.एन. पवार यांना स्थानिक स्वामुक्टाच्या वतीने देण्यात आली.
यावेळी संघटनेचे सर्व प्राध्यापक, सी.एच.बी. प्राध्यापक उपस्थित होते.
राज्यात ७० हजाराच्या वर नेट सेट पीएच.डी धारक उमेदवार असून त्यांच्याकडे नोकऱ्या नाहीत. त्यामुळे सरकारने भरतीची बंदी उठवून अशा तरुणांना संधी द्यावी व उच्च शिक्षणाचा दर्जा सुधारावा, अशी प्रतिक्रिया स्वामुक्टाचे सदस्य प्रा.डॉ. अमोल लाटे यांनी दै.सामनाशी बोलताना दिली.
मागीलआंध्र प्रदेशात पेट्रोल-डिझेल 2 रुपये स्वस्त, महाराष्ट्रात कधी?

वर्ग:आर्कान्सामधील शहरे - विकिपीडिया
वर्ग:आर्कान्सामधील शहरे
फेटव्हिल, आर्कान्सा
बेन्टनव्हिल, आर्कान्सा
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:आर्कान्सामधील_शहरे&oldid=1186682" पासून हुडकले

वर्ग:मेक्सिकन व्यक्ती - विकिपीडिया
वर्ग:मेक्सिकन व्यक्ती
► मेक्सिकन कवी‎ (१ प)
"मेक्सिकन व्यक्ती" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:मेक्सिकन_व्यक्ती&oldid=1247617" पासून हुडकले

व्हेरोना (इटालियन: Verona; व्हेनेशियन: Verona) हे इटली देशाच्या व्हेनेतो ह्या प्रदेशामधील दुसऱ्या क्रमांकाचे मोठे शहर (व्हेनिस खालोखाल) आहे. इटलीच्या उत्तर भागात वसलेले हे शहर ह्या भागातील एक लोकप्रिय पर्यटनस्थळ आहे.
येथील ऐतिहासिक इमारती व वास्तूंसाठी व्हेरोना शहर युनेस्कोचे जागतिक वारसा स्थान आहे.
फुटबॉल हा येथील एक प्रसिद्ध खेळ आहे. १९९० फिफा विश्वचषकाधील यजमान शहरांपैकी व्हेरोना हे एक होते.
विकिव्हॉयेज वरील व्हेरोना पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=व्हेरोना&oldid=1393099" पासून हुडकले
इटलीमधील जागतिक वारसा स्थाने

गॅटविक विमानतळ - विकिपीडिया
गॅटविक विमानतळ
गॅटविक विमानतळ (Gatwick Airport) (आहसंवि: LGW, आप्रविको: EGKK) हा युनायटेड किंग्डम देशाच्या वेस्ट ससेक्स काउंटीमधील एक विमानतळ आहे. लंडन शहराच्या २९.५ मैल (४७.५ किमी) दक्षिणेस स्थित असलेला हा विमानतळ प्रवाशांच्या संख्येनुसार लंडन हीथ्रोखालोखाल ब्रिटनमधील दुसऱ्या क्रमांकाच्या वर्दळीचा विमानतळ आहे.

>> नीलिमा प्रधान मेष - बुद्धिचातुर्याने वागा चंद्र-गुरू त्रिकोणयोग, चंद्र-शुक्र प्रतियुती होत आहे. अनंत चतुर्दशीच्या दिवशी राजकीय क्षेत्रातील महत्त्वाची खेळी खेळता येईल. निर्णय घेता येईल. सामाजिक...
मानसी इनामदार ,ज्योतिषतज्ञ,[email protected] घरात शांतता, समृद्धी नांदण्यासाठी, वादविवाद टाळण्यासाठी... तोडगा सकाळी प्रवेशद्वारापुढील जागा आणि उंबरठा स्वच्छ करून तेथे रांगोळीची शुभ चिन्हे रेखावीत. खूप फरक पडेल. मेष...हवे ते घडेल उत्सवाच्या...

सामना ऑनलाईन । लखनौ संपूर्ण देशात व्हीआयपी संस्कृती संपवण्यासाठी लाल दिवा बंद करण्याचा निर्णय घेण्यात आला. पंतप्रधानांनी प्रत्येक राज्यातील मुख्यमंत्र्यांनाही लाल आणि निळा दिव्याचा वापर...
सामना ऑनलाईन । भोपाळ मध्यप्रदेशमधील बँका गरीब विधवा आणि मनरेगाच्या मजुरांची पिळवणूक करत असल्याचे समोर आले आहे. सरकारच्या सांगण्यावर विश्वास ठेवत मनरेगाच्या या मजूरांनी झिरो...
व्हिडिओ – हिमाचल प्रदेशवर पसरली बर्फाची चादर
सामना ऑनलाईन । नवी दिल्ली नवी दिल्लीतील कालकाजी भागामध्ये जनावरांची अवैध वाहतूक करणाऱ्या तीन लोकांना मारहाण करण्यात आली आहे. मारहाण करणारे एका एनजीओशी संबंधित असल्याचं...
‘जय श्री राम’च्या घोषणा न देणारे इतिहासात जमा होतील – भाजप नेते
सामना ऑनलाईन । कोलकाता 'भारत माता की जय' आणि 'जय श्री राम'च्या घोषणांना विरोध करणारे इतिहासात जमा होतील असं वादग्रस्त वक्तव्य भाजप नेत्यानं केलं आहे....
सामना ऑनलाईन । नवी दिल्ली देशाची राजधानी नवी दिल्लीचा एक धक्कादायक व्हिडिओ सध्या सोशल मीडियावर व्हायरल होत आहे. या व्हिडिओत वायुसेनेच्या कर्मचाऱ्याला रस्त्यावर मारहाण करण्यात...
पुन्हा सोनूचा ‘अजान’विरोधात आवाज!
सामना ऑनलाईन । नवी मुंबई सोनू निगमचं 'ते' वादग्रस्त ट्विट ताजं असतांना आता त्यानं आता थेट सकाळच्या अजानचा व्हिडिओच ट्विटरवर टाकला आहे. त्याच मशिदीच्या भोंग्यावरचा(अजान)...

PHOTO : सिनेकलाकारांचे शाळेच्या गणवेशातील फोटो पाहिलेत का? _ Saamana (सामना)
दंबग अभिनेता सलमान खान त्याच्या काही मित्रांसोबत
शाळेच्या कार्यक्रमात सहभागी होताना अभिनेत्री परिणीती चोप्रा
बाहुबली चित्रपटातील अभिनेत्री अनुष्का शेट्टी
अभिनेता रणवीर सिंग त्याच्या मित्रासोबत
मागील…आणि लग्नमंडपात दीपिकाला रडू कोसळले

ऑलिंपिक खेळ कुस्ती - विकिपीडिया
कुस्ती हा खेळ उन्हाळी ऑलिंपिक स्पर्धांमध्ये १९००चा अववाद वगळता प्रत्येक वेळा खेळवण्यात आला आहे. तसेच प्राचीन ग्रीसमधील ऑलिंपियाड स्पर्धांमध्ये देखील कुस्तीचा समावेश केला जात असे. महिलांची कुस्ती २००० सालापासून घेण्यास सुरूवात झाली.
२ पदक विजेते देश
भारत देशाला आजवर कुस्तीमध्ये दोन कांस्य पदके मिळाली आहेत.
मॅसिडोनिया 0 0 1 1
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=ऑलिंपिक_खेळ_कुस्ती&oldid=1271090" पासून हुडकले

(सांकशीचा किल्ला या पानावरून पुनर्निर्देशित)

मराठी व्याकरण Marathi Grammar: मराठी म्हणी
खायला काळ भुईला भार - ज्याचा काही उपयोग नाही असा माणूस भार बनतो
तेल गेले, तूप गेले, हाती धुपाटणे आले - दोन्ही फायदा करून देणाऱ्या गोष्टी मूर्खपणामुळे हातच्या जाणे

साचा:Tlf - विकिपीडिया

१९९० साली इंग्लंड आणि वेल्स येथे स्थापन करण्यात आलेली पब्लिक लिमिटेड कंपनी. मुख्य कार्यालय लंडन मध्ये. २००९ मध्ये जगातील सर्वांत मोठा बँकिंग उद्योगसमूह आणि जगातील ६ वी सर्वांत मोठी कंपनी.

ॲशवेल प्रिन्स - विकिपीडिया
(ऍशवेल प्रिन्स या पानावरून पुनर्निर्देशित)
पोर्ट एलिझाबेथ,दक्षिण आफ्रिका
क.सा. पदार्पण (२८३) २२ फेब्रुवारी २००२: वि ऑस्ट्रेलिया
२००८/०९–सद्य वॉरियर्स
२००९–२०१०, २०१२ लँकशायर
शतके/अर्धशतके ११/११ ०/३ ३१/६६ २/२५
चेंडू ९६ १२ २७६ ९१
सर्वोत्तम गोलंदाजी १/२ ०/३ २/११ ०/२
ॲशवेल प्रिन्स (मे २८, इ.स. १९७७ : पोर्ट एलिझाबेथ, दक्षिण आफ्रिका)हा दक्षिण आफ्रिकेचा एक-दिवसीय व कसोटी क्रिकेट खेळाडू आहे.
वॉरीयर्स क्रिकेट संघ - २०१० २०-२० चँपियन्स लीग (उप-विजेता संघ)
साचा:देश माहिती वॉरीयर्स क्रिकेट

तारापूर एमआयडीसीमध्ये गॅसची गळती, 3 कामगार गंभीर _ Saamana (सामना)
पुढीलकधीही संघर्ष न करणाऱ्या काँग्रेसवाल्यांची संघर्ष यात्रा – पंकजा मुंडे

जपानी ग्रांप्री - विकिपीडिया
(फुजी स्पीडवे या पानावरून पुनर्निर्देशित)
जपानी ग्रांप्री (जपानी: 日本グランプリ) ही एक फॉर्म्युला वन शर्यत आहे. ही शर्यत १९६३ सालापासून जपान देशाच्या सुझुका शहरामध्ये खेळवली जाते. फॉर्म्युला वन हंगामाच्या अखेरीस असल्यामुळे अनेकदा ही शर्यत अजिंक्यपदासाठी महत्त्वाची ठरते.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=जपानी_ग्रांप्री&oldid=1525079#फुजी_स्पीडवे" पासून हुडकले

Labels: L-मधुकर आरकडे, M-अशोक पत्की, S-अरुण इंगळे, ग

marathi vyangchitra: अध्याय : जुना आणि नवा…

डॉ. संजय विनायक नवलकर

काँग्रेसमध्ये फेरबदल;'बाबा' राहणार,अनेक मंत्री जाणार ?
राज ठाकरेंची पुण्यात पहिली सभा
'मदत दिली जाईल'
सरकारला आली जाग, 2 दिवसांत गारपीटग्रस्तांना मदत
अशोक चव्हाण राजकारणात पुन्हा सक्रिय ?

फिल्म रिव्ह्यु : 'कि अँड का'
'की अॅण्ड का'ची पहिली झलक
आता माझी सटकली...

गुरूचे बाॅसही त्याच्यावर भडकलेत. त्याची नोकरी कधीही जाऊ शकेल, अशी परिस्थिती आहे. तर दुसरीकडे राधिकाच्या आयुष्यात एक मोठं वळण येणार आहे.
मुंबई, ०९ आॅगस्ट : 'माझ्या नवऱ्याची बायको' या मालिकेत आता बरीच वळणं येऊ घातलीयत. गुरूचा उतरता काळ सुरू झालाय. शनायाही आता वैतागलीय. तिला शाॅपिंग करता येत नाही. म्हणून तर ती गुरूसोबत ब्रेकअप करायचा विचार करतेय. गुरू तर सगळ्या बाजूंनी पिडलाय. गुरूचे बाॅसही त्याच्यावर भडकलेत. त्याची नोकरी कधीही जाऊ शकेल, अशी परिस्थिती आहे. तर दुसरीकडे राधिकाच्या आयुष्यात एक मोठं वळण येणार आहे.
ए.एल.एफ.च्या ढासळत्या स्थितीमध्ये कंपनीचे सध्याचे भागीदारए.एल.एफ.चे शेअर्स एखाद्या मोठ्या आणि नावाजलेल्या कंपनीला विकायचं ठरवतात. त्यासाठी ते ३ कंपनी शॉर्टलिस्ट करतात त्यातील एक राधिका मसाले ही एक आहे.
दरम्यान, 'माझ्या नवऱ्याची बायको' या मालिकेतली शनाया म्हणजेच रसिका सुनील आता मालिका सोडणार असंही कळतंय.ही मालिका लोकप्रियतेच्या शिखरावर असताना रसिकाचा हा निर्णय निर्मात्यांना पेचात पाडणार अशी चर्चा आहे. फिल्म मेकिंगचा कोर्स करण्यासाठी तिला न्यूयॉर्कला जायचंय.त्यासाठी तिला मालिका सोडणं भाग आहे.
Tags: 'गुरू'Gurumazya navryachi bayakoradhikashanayaमाझ्या नवऱ्याची बायकोराधिकाशनाया

मुलीला त्रास देतो असा पालकांचा गैरसमज झाल्याने त्यांनी दोन अल्पवयीन मुलांना बेदम मारहाण करून त्याची मावळे आळी परिसरात नग्नाअवसथेत धिंड काढली.
19 मे : पुण्यातील वारजे भागात दोन अल्पवयीन मुलांना बेदम मारहाण करून त्याची नग्नावस्थेत धिंड काढल्याची धक्कादायक घटना वारजे माळवाडी परिसरात घडली आहे. या घटनेचा व्हिडिओ देखील व्हॉट्सअॅपवर व्हायरल झाला आहे.
या प्रकरणात पीडित मुलाच्या आईच्या तक्रारी वरून वारजे पोलिसांनी चार आरोपींना अटक केली आहे. नवीन खुराणा, यश खुराणा, राजू देवाशी आणि प्रदीप साळुंखे असं अटक करण्यात आलेल्या चार आरोपींची नाव आहेत.
पीडित मुलगा आणि नवीन खुराणा याची मुलगी हे कोथरूड येथील एकाच शाळेत शिकतात, त्यामुळे त्याची चांगली मैत्री आहे. मात्र, पीडित मुलगा हा आपल्या मुलीला त्रास देतो तसंच या परिसरात वारंवार फिरायला येतो असा गैरसमज झाल्याने आरोपी नवीन खुराना याने पीडित मुलांना बेदम मारहाण करून त्याची नग्नाअवस्थेत धिंड काढली आहे.

माझ्या गजाल्या: किती सांगू मी सांगू कुणाला... आज आनंदी आनंद झाला...
दोस्ता,आज सचिन न द्विशतक केल. भरुन पावलो मी.
सचिन असाच खेळत राहो.
बाकी खिंड आता वितभरच राहिली आहे. कधीही सर होऊ शकते.
@अजय - अरे तुला काय सांगू की मी किती फ्रस्ट्रेट होऊन घरी आलेलो. जाम उदास होतो... पण घरी येऊन सहज म्हणून टीव्ही लावला आणि तेंव्हापासून ते आत्तापर्यंत नुसता हैदोस सुरू आहे. किती तरी दिवसांनी इंटरनेटवर आलोय. आज झटपट पोस्ट पण लिहून झाली. आत्ता कसं हलकं हलकं वाटतय. ह्या एका माणसाने करोडो लोकांच्या पदरात फक्त आनंदाचे दान टाकले आहे.
@canvas - हो मित्रा खिंड तर सर होत आली आहेच... दक्षिण आफ्रिका सचिनने एकट्याने केलेला स्कोर पण करेल की नाही शंका आहे.
खरंच यार ऑफिसला आल्यावर cricinfo बघितलं आणि वेड्यासारखं नाचावसंच वाटायला लागलं. जे आत्तापर्यंत कोणीही करू शकलं नाही ते या पठ्ठ्याने या वयात केलं आणि तेही नाबाद. जीवन सार्थक झालं आज ..
खरंय, याची डोळी हे पाहिल्यामुळे आज सार्थक झालं...
सिद्ध्या कधी कधी चीड चीडही चांगली असते असे वाटत असेल तुला आज ;)
बाकी सर्व चांगले जाले पण धोनीची भिकारचोटगिरी आवडली नाही ....तरीही सचिन तो सचिनच
आजचा दिवस पाहिला. . .आयुष्याच सोन झालय!!!!
खरे आहे रे...
मी चुकुन त्या दिवशी सायबर ला गेलो..पण सचिन खेळतोय म्हटल्यावर पाय निघेना तिथून...
लाईव्ह पाहता नाही आले एवढेच दु:ख!
असो...मी ही आनंदाच्या भरात काही खरडले होतेच

सभागृहात एकमेकांवर तुटून पडणारे नेते बाहेर मात्र ‘रिलॅक्स’ !
महाराष्ट्रातल्या राजकारणाची एक खासियत सांगितली जाते. महाराष्ट्रात राजकीय विरोध टोकाचा असला तरी इथं राजकीय वैर नसतं.
मुंबई, 01 डिसेंबर : गेली दोन आठवडे चाललेलं विधिमंडळाचं हिवाळी अधिवेधन गरम राहिलं. मराठा आरक्षण, दुष्काळ, शेतकऱ्यांचे प्रश्न, सिंचनातला भ्रष्टाचार अशा मुद्यांवर विरोधी पक्षांनी सरकारला धारेवर धरलं. विधान परिषदेचे विरोधीपक्ष नेते धनंजय मुंडे यांनी सरकारला खिंडीत पकडण्याचा अनेकदा प्रयत्न केला.
रविवारी अधिवेशन संपल्यावर विधिमंडळाच्या आवारात जलसंपदा मंत्री गिरीश महाजन, विधान परिषदेतले विरोधपक्ष नेते धनंजय मुंडे, ज्येष्ठ नेते एकनाथ खडसे, राष्ट्रवादीचे सुनील तटकरे, आमदार प्रविण दरेकर यांची गाठ पडली आणि सर्व ताण-तणाव, राग-लोभ विसरून ही नेते मंडळी हास्यविनोदात घटकाभर रमून गेली.
राजकारण आणि व्यक्तिगत संबंध यांची गल्लत करता कामा नये हे तत्व इथल्या सर्वच पक्षांतल्या ज्येष्ठ नेत्यांनी कायम पाळलं आहे. त्यामुळं उत्तरप्रदेश, बिहार या राज्यांमध्ये दिसत असलेली वैरभावना, एकमेकांच्या जीवावर उठणं महाराष्ट्रात दिसत नाही.
बाळासाहेब ठाकरे शरद पवारांवर कठोर शब्दात टीका करत, त्यांची खिल्ली उडवत. शरद पवारही बाळासाहेबांवर त्यांच्या शैलीत टीका करायचे पण दोघांचेही व्यक्तिगत संबंध अतिशय जिव्हाळ्याचे होते. शेवटपर्यंत ते कायम राहिले. मोठ्या नेत्यांचं हेच वागणं महाराष्ट्रात खालपर्यंत झिरपत आलं आहे.

#प्रतिभा पाटील
काँग्रेस पक्षातर्फे देण्यात आलेल्या इफ्तार पार्टीत आज प्रणव मुखर्जी उपस्थित राहिले. प्रणव मुखर्जी हे संघाच्या व्यासपठावर गेल्यानं काँग्रेस त्यांच्यावर नाराज होतं. मात्र मुखर्जी आल्यानं काँग्रेसने हा वाद टाळल्याचं बोललं जातं.
जिल्हा परिषद निवडणुकांमध्ये काँग्रेस-राष्ट्रवादीचं वर्चस्व
रेखा यांनी घेतली खासदारकीची शपथ

गेल्या दोन आठवड्यात भाज्यांच्या दरात २० टक्क्यांनी वाढ झालीय. या आठवड्यातील भाज्यांच्या अतिवृष्टीमुळे भाजी कमी येत असल्यामुळे भाव वाढले आहेत. तर दलालांमुळे कृत्रिम तुटवडा होत असल्याच विक्रेत्यांच म्हणणं आहे.
09सप्टेंबर: पितृपक्ष आणि अतिवृष्टीमुळे भाज्यांचे दर मोठ्या प्रमाणात वाढले आहेत. पितृपक्षात लागणाऱ्या भाज्या १५ ते २० रूपयांनी महागल्या आहेत. त्यामुळे सामान्यांच्या खिशाला कात्री लागते आहे.
गेल्या दोन आठवड्यात भाज्यांच्या दरात २० टक्क्यांनी वाढ झालीय. या आठवड्यातील भाज्यांच्या अतिवृष्टीमुळे भाजी कमी येत असल्यामुळे भाव वाढले आहेत. तर दलालांमुळे कृत्रिम तुटवडा होत असल्याच विक्रेत्यांच म्हणणं आहे.त्यामुळे काही गृहिणी त्रस्त झाल्या आहे. पावसाचं कारण असो की अजून काही भाज्यांच्या किंमती सतत महागत असल्यामुळे अच्छे दिन कधी येणार असा प्रश्न सामान्यांना पडला आहेच

आरोग्यपूर्ण आणि तणावमुक्त राहण्यासाठी करा हे उपाय
ब-याच वेळेस आजार हे नकळत किंवा एखाद्या गोष्टीच्या अधीन जाऊन काम केल्यामुळे होतात. आयुर्वेदात याला प्रज्ञाअपराध म्हणले जाते. जसे की आपल्याला माहित आहे असुरक्षित शरीर संभोग हा खतरनाक असतो तरीही जाणूनबुजून, अनवधानाने केल्या गेलेल्या कामामुळे 'एच.आई वी संक्रमणाचा धोका आयुर्वेदात खूप वर्षापूर्वी प्रज्ञाअपराध नावाने सांगितला गेला आहे. प्रज्ञापराधाला सर्व रोगांच्या उत्पतीचे कारण मानले गले आहे. म्हणजे जीवनात खान-पान, संयमित व्यवहार करणे, पथ्य-अपथ्य (जे प्रकृतीला अनुरूप आहेत) व्यवस्थित...

मुलीचे फोन नंबर बुधवार

कपिल पाटील यांची विजयाची हॅट्ट्रिक,भाजप-सेना पराभूत

प्रियदर्शनी पार्कचा भूखंड हा फायर ब्रिगेडसाठी राखीव आहे असा दावा करत पालिकेनं तिथ उभारण्यात आलेली जॉगिंग ट्रॅक हा बेकायदेशीर असल्याचा आरोप हायकोर्टात केलाय. तसंच १४ जून २०१७ ला तात्पुरतं अग्निशमन केंद्र उभारल्यापासून तिथं २९ कॉल्स घेण्यात आलेत. नियमानुसार ५० हजार लोकसंख्या असलेल्या विभागात स्वतंत्र अग्निशमन केंद्र असणं आवश्यक आहे. याआधी मलबार हिल परिसरात नाना चौकातून अग्निशमन सेवा पुरवली जायची. मात्र ट्रॅफिकमुळे घटनास्थळी तात्काळ पोहचणं कठीण जायचं. त्यामुळे प्रियदर्शनी पार्क इथं एक छोटेखानी अग्निशमन केंद्र उभारण्याचा निर्णय घेण्यात आला अशी भूमिका पालिकेनं हायकोर्टात मांडलीय.

अंतराळयान - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=अंतराळयान&oldid=1606035" पासून हुडकले

थियोफ्रास्टस् - विकिपीडिया

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
मुंबई : विधानसभेच्या आजच्या बाराव्या दिवशी अर्थसंकल्प चर्चेविनाच मंजूर करण्यात आला. त्यामुळे संतापलेल्या शिवसेना आमदारांना विधानसभेचे कामकाज संपता-संपता औचित्याच्या मुद्द्याद्वारे कर्जमाफीची मागणी नोंदविण्याची संधी सरकारने दिली. परंतु सरकारने त्यावर कोणतेही निवेदन केले नसल्याने पुन्हा एकदा शेतकऱ्यांची निराशा झाली आहे. विधानसभेचे दिवसभराचे कामकाज पूर्ण झाल्याने सभाग्रह स्थगित करण्यात आले.
भाजपच्या जाहीरनाम्यात कर्जमाफीचे आंश्वासन होते अशी आठवण करून देत सरकारने कर्जमाफी करण्याची मागणी आशिष देशमुख यांनी केली. ते म्हणाले, की सरकार सातवा वेतन आयोग लागू करतो, तसेच शेतकऱ्यांच्या हितासाठी स्वामिनाथन आयोग लागू करावा, शेतकऱ्यांच्या आत्महत्याविरोधात जनतेने अन्नत्याग आंदोलन करत आपला रोष दाखवून दिला असल्याचेही आशिष देशमुख नमूद केले. यावेळी झालेल्या चर्चेत भीमराव धोंडे, सुभाष साबणे, मंगलप्रभात लोढा, उन्मेष पाटील यांनी कर्जमाफीची मागणी केली.
समृद्धीचे 30 हजार कोटी कर्जमाफीसाठी वळवा
"सनातन'ने आणले दोन चव्हाणांना एकत्र
पुणे : पृथ्वीराज चव्हाण आणि अशोक चव्हाण या दोन माजी मुख्यमंत्र्यांत फारसे सख्य नाही, हे काॅंग्रेसमधील उघड सत्य आहे. काॅंग्रेसच्या प्रदेशाध्यक्षपदी...
औरंगाबाद: मराठा, मुस्लिम, धनगर आणि कोळी समाजाला आरक्षण मिळावे या मागणीसाठी जिल्हाधिकारी कार्यालयासमोर मागील 19 दिवसांपासून कॉंग्रेसतर्फे चक्री उपोषण...
औरंगाबादः अटल बिहारी वाजपेयी यांना श्रद्धांजली वाहण्यास विरोध करणाऱ्या सय्यद मतिनला चपलेने मारहाण करणाऱ्या भाजप नगरसेविका माधुरी अदवंत यांना...
पाटण : गेले अडीच महिने पाटण तालुक्‍यात सतत मुसळधार पाऊस पडत असल्यामुळे पिकांचे मोठे नुकसान झाले आहे. पावसाच्या अस्मानी संकटाबरोबर वन्यप्राणी पिकांचे...
लातूर : धनगर समाजाला हवे ते आरक्षण देतो, असे सांगून आमच्याकडून भरभरून मते घेऊन भारतीय जनता पक्ष सत्तेत अाला. मात्र, सत्तेत आल्यानंतर धनगर...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

महर्षी विठ्ठल रामजी शिंदे जीवन व कार्य
छायाचित्र गॅलरी
अण्णासाहेबांचे मन धाकटी बहीण चंद्राबाई हिच्या अकाली निधनाने आधीच हळवे बनले होते. तशात जनाक्काच्या बाबतीत डॉक्टरांनी दिलेला सल्ला डावलून धोका पत्करायला ते तयार नव्हते. अखेरीस १९०६ सालातल्या पहिल्या सहामाहीत जनाक्काला आपल्या आवडत्या हुजूरपागेलाच नव्हे तर पुढच्या अभ्यासक्रमालाही कायमचे अंतरावे लागले. हिंडण्याफिरण्यासारखी परिस्थिती झाल्यावर आपल्या वडीलबंधूसमवेत त्या नगर, सातारा, कोल्हापूर अशा ठिकाणी जात. अण्णासाहेबांचे धर्मप्रचाराचे काम कसे चालते हे जवळून पाहण्याची संधी त्यांना मिळाली. समाजातील कितीतरी मंडळींच्या ह्या निमित्ताने ओळखी झाल्या. डॉ. भांडारकर, चंदावरकर यांसारख्या थोरामोठ्यांना समाजाच्या उत्सवप्रसंगी जवळून पाहता आले.
जनाक्कांच्या मनावर जातिभेदाचा संस्कार घरातूनच झालेला नव्हता. त्यामुळे पनवेलमध्ये परिचित मुसलमान कुटुंबात त्यांचा होणारा वावर व त्यांच्या लग्नकार्यात त्यांनी घेतलेला भाग यामुळे व एकंदरीतच त्यांच्या सुधारकी वागण्याने पनवेलच्या कर्मठ मंडळींचा त्यांच्यावर रोष झाला होता. आपण पनवेलमध्ये जाऊन सुधारणेसंबंधी व्याख्यान दिल्याने आपल्या बहिणीवरील तिथल्या मंडळींचा रोष काहीसा कमी होईल अशी विठ्ठल रामजी शिंदे यांची अटकळ होती म्हणून ते स्वामी स्वात्मानंदजींना बरोबर घेऊन व्याख्यान करण्याच्या इराद्याने पनवेलला आले.
जनाबाईंना आणि आपल्या वडिलांना पनवेलला छळ सहन कराव लागत आहे हे ध्यानात येताच विठ्ठल रामजी शिंदे यांनी जनाक्काला कळविले की, “तू मुंबईला निघून ये, तू तेथे नोकरी करणे जरुरीचे नाही. उलट आपल्या मिशनच्या संस्थेत तुझी फार गरज आहे. अस्पृश्यवर्गाच्या स्त्रियांत जागृती करण्याचे मोठे काम तुला करावे लागणार आहे.” इत्यादी.
आपल्या वडील भावाचे पत्र त्यांनी म्युनिसिपल बोर्डाचे चेअरमन तेंडुलकर यांना दाखविले. त्यांनी ‘वार्षिक परीक्षा जवळ आलेल्या आहेत त्या आटोपल्यावर तुम्ही नोकरी सोडलेली बरी. म्हणजे लोकमताला भिऊन तुम्ही नोकरी सोडून गेलात असे व्हावयाचे नाही,’ अशा प्रकारचा सल्ला दिला. जनाक्कांनाही तो पटला. अण्णांना कळवून त्या शाळेच्या कामात पूर्ववत लक्ष घालू लागल्या.
शाळेच्या वार्षिक परीक्षा पार पडल्या. जनाक्काने शिवकविलेल्या वर्गातील दुसरीपासून चौथीच्या वर्गातील सर्व मुलींच्या उत्तपत्रिका तपासण्यासाठी गावातील एका हेडमास्तरकडे गेल्या. हे गृहस्थ जनाबाईंच्या विरोधातील होते. तरीही सगळ्या मुली चांगल्या त-हेने पास झाल्या. जनाबाईंना तर आनंद झालाच. शिवाय तेंडुलकरांना, जनाबाईंना पाणी
पोहोचविणा-या ब्राह्मण मालकिणीला फार आनंद झाला. शेवटी शाळा सोडून जनाबाई आणि कुटुंबीय मुंबईस जावयास निघाले. पण पावसाळ्यात वाहतूक बंद असे. मचव्यात बसून मुंबईला जाणे भाग पडे. त्या वेळी ह्याच हेडमास्तरांनी मचव्यातून त्यांना सोबत करून सुखरूपणे मुंबईस पोहोचवले.
समग्र साहित्य विठ्ठल रामजी शिंदे
विठ्ठल रामजी शिंदे यांची पुस्तके
धर्म, जीवन व तत्त्वज्ञान
माझ्या आठवणी व अनुभव भाग १, २ व ३
माझ्या आठवणी व अनुभव ( पूर्वार्ध)
गो.मा.पवार यांची पुस्तके
दुस-या व तिस-या आवृत्तीच्या निमित्ताने
- अंत:प्रेरणेचा निर्णय
- आजी-आजोबा आणि आई-वडिल
- इंटरमीजिएटचे दुसरे वर्ष
- पदवी परीक्षेचा अभ्यास आणि एकोणिसाव्या
- अंत:स्थ भावजीवनातील खळबळ
- मुंबई ते ऑक्सफर्ड
- ऑक्सफर्डमधील पहिले दोन महिने
- पारीस येथील एक महिना
- परतीचा प्रवास
- स्वदेशी आगमन, बडोदा भेट आणि
- मिशनची घटना व पुणे येथील अंगभूत शाखा
- १९२० सालातील निवडणूक
- शिंदे आणि ब्राह्मणेतर पक्ष
- मद्यपाननिषेधाची चळवळ व अन्य सामाजिक कार्य
- मिशनमधील सहकारी व सहका-यांच्या
दृष्टीतून विठ्ठल रामजी शिंदे
- अस्पृश्यतानिवारणाचे कार्य व म. गांधीशी संबंध
- शेतकरी चळवळ
- कौटुंबिक वातावरण
- बहुमान, अवमान आणि निष्ठा
- अखेरचे दिवस
- परिशिष्टे १/२ आणि ३
- महर्षी शिंदे यांचे फोटो व काही हस्तलिखिते

मी ही या विषयावर एक लेख लिहिला आहे. तो तुम्ही या ठिकाणी वाचू शकता.
या सिनेमातून झोपडपट्टीतलं आयुष्य खूपसं आहे तस्सं दाखवायचा प्रामाणिक प्रयत्न केलाय. पण इथे सत्यपरिस्थिती अशीच आहे, तो दोष आपला की त्यांचा? मुंबई भारताची आथिर्क राजधानी आहे असं चित्र जगापुढे बनताना स्लमडॉगसारख्या अवघ्या १२० मिनिटांच्या सिनेमामुळे जागतिक समजाला तडा जात असेल तर तो इथल्या इमेज मेकर्सना खुपणं साहजिकच आहे. सिनेमातून गरिबी दाखवणं म्हणजे केवळ शिलाई मशीनवर कपडे शिवून पैसा कमवणारी आणि त्यातून मुलाला 'गज्जर का हलवा' खाऊ घालणारी बिच्चारी आई इतकाच नाही. किंबहुना हिरॉईनच्या अतिप्रचंड श्रीमंतीचं प्रदर्शन करणारे, मुंबईच्या गरीब चॉकलेट हिरोला स्वप्नात फॉरेन लोकेशन्सवर घेऊन जाणारे गोजिरवाणे सिनेमे पाश्चिमात्य देशात अब्जावधी रुपयांचा नफा मिळवून देतात. हे सिनेमे नक्की भारताची कोणती बाजू जगासमोर मांडतात?... या मंडळींची चीड मान्य जरी केली तरी ती खूप पोकळ वाटत रहाते.
सिनेमा हे निखळ मनोरंजनाचं माध्यम आहे. जगात हा सिनेमा पाहून कोण काय विचार करेल याचा डोक्याला जास्त ताण न देता सिनेमावर प्रेम करणाऱ्या प्रत्येकाने एक अप्रतिम कलाकृती म्हणून 'स्लमडॉग मिलेनियर' एकदा तरी पहायलाच हवा. यात इथलं दारिद्य अंडरलाइन करून दाखवलंय, मान्य! पण प्रत्येक गोष्टीला एकाहून अधिक बाजू असतात. आणि मुंबईची एकच बाजू या सिनेमात प्रखरपणे मांडली गेलीय.
इथल्या लोकांनी कितीही आरडा-ओरडा केला तरी ती परिस्थीती बदलणार नाही.
काही बदलायचेच असेल तर झोपडपट्ट्या बदला... त्यांत राहणाऱ्या जनतेचा शैक्षणीक, आर्थिक, सामाजीक स्तर बदला!
निवडणुका नजरेसमोर ठेवुन नेते मंडळींनी धारावीला ’प्रेस्टीज पॉईंट’प्रमाणे जपले आहे. "आशिया खंडातली सगळ्यात मोठ्ठी झोपडपट्टी" असं अभिमानानी सांगितलं जातं. पण "आमच्याकडे झोपड्पट्ट्याच नाहीत" ही बाब अधिक अभिमानाची नाहीये का?
तुमच्या ब्लॉगवर "Maithili Thinks.." लावण्यासाठी खालील कोड कॉपी-पेस्ट करा.

पुणे : महाराष्ट्र राज्य वखार महामंडळाने राज्यात ९ जिल्ह्यांमध्ये व्यावसायिक शीतगृहे उभारण्याचा निर्णय घेतला आहे. विशेष म्हणजे पुण्यातील पहिले शीतगृह याचवर्षी चालू करण्याचा संकल्प महामंडळाने केला आहे. यासाठी वखार महामंडळाने केंद्र शासनाच्या राष्ट्रीय कृषी विकास योजनेतून निधी मिळवला आहे. Read More
गेल्या दशकामध्ये कॅव्हेन्डिश केळी पिकामध्ये पनामा आणि काळा सिगाटोका या रोगांचा धोका वाढत आहे. या रोगासाठी प्रतिकारक जातींच्या विकासासाठी फारसे संशोधन झालेले नाही. त्याचा फटका शेतकऱ्यांना बसत असल्याचे वॅगेनिंगन विद्यापीठ आणि संशोधन येएथील प्रो. गेर्ट केमा यांनी सांगितले. अधिक वाचा.
· एच. टी. बियाण्यांविरोधात कृषी विभागाचे व्यापक धोरण
नागपूर : येत्या हंगामात एच. टी. बियाण्यांचा प्रसार होऊ नये, याकरिता कृषी विभागाकडून व्यापक अभियान हाती घेण्यात आले आहे. एच. टी. बियाणे असलेल्या ठिकाणची माहिती मिळताच थेट पोलिसांना घेऊन छापेमारी करण्यासोबतच भिंतीपत्रकाच्या माध्यमातून, असे अवैध व पर्यावरणविरोधी बियाणे न वापरण्यासंदर्भाने जागृतीही केली जात आहे. अधिक वाचा
· नांदेड, परभणी, हिंगोलीत २७७ टन रेशीम कोष उत्पादन
२०१७-१८ या वर्षात नांदेड, परभणी, हिंगोली या तीन जिल्ह्यांत २७७.७६ टन (२७७७.६ क्विंटल) रेशीम कोष उत्पादन घेण्यात आले. २०१६-१७ मध्ये १२७.५ टन उत्पादन झाले होते. यंदा कोष उत्पादनात दुपटीहून अधिक वाढ झाली आहे. शाश्वत उत्पन्न मिळू लागल्यामुळे या तीन जिल्ह्यांतील शेतकऱ्यांचा कल रेशीम शेतीकडे वाढत आहे, परंतु पुरेशा मनुष्यबळाअभावी शेतकऱ्यांना तांत्रिक मार्गदर्शन मिळण्यास अडचणी येत आहेत. परिमाणी, अनेक तालुक्यांतील शेतकरी रेशीम शेतीपासून अजूनही दूर आहेत. अधिक वाचा
पक्ष्यांच्या निरीक्षणातून अाजार अाणि शारीरिक कमतरतेचा अंदाज येतो आणि त्याप्रमाणे पशुवैद्याकडून त्वरित उपचार करता येतात. सर्वसाधारणपणे पक्षी (मादी) वय २० ते २२ आठवडे झाल्यानंतर अंडी देण्यास सुरवात करतात. हे जरी खरे असले तरी अंडी देण्याची शारीरिक प्रक्रिया प्रथम दिवसापासून सुरू होते. परंतु प्रत्यक्षात अंडे २० ते २२ आठवडे वय झाल्यानंतर शरीराबाहेर पडते. त्यासाठी एक दिवसाच्या पिलापासून ते अंंडी देईपर्यंत पक्ष्यांचे योग्य व्यवस्थापन केले पाहिजे. अधिक वाचा
तरुण-तरुणींना सामाजिक स्तरावर शैक्षणिक, मानसिक आणि आर्थिक स्थैर्य देण्याच्या उद्देशाने प्रकल्पाची रचना केली आहे. प्रकल्पात सहभागी युवांचा अभ्यास करून त्यांना शिक्षण घेण्यासाठी विद्यावेतन दिले जाते. प्रौढ घटकांना चालू शिक्षणावर आधारित बाजारपेठेच्या आवश्यकतेनुसार प्रत्यक्ष भेट आणि कृतीच्या सहाय्याने अनुभव दिला जातो. जे घटक काही कारणास्तव शैक्षणिक प्रवाहातून बाहेर पडले आहेत त्यांना किमान कौशल्य आत्मसात करण्यासाठी कार्यशाळा घेतल्या जातात.
प्राथमिक स्तरावर सहभागी युवांना व्यवसाय असो वा नोकरी SWOT अनलिसिस करून क्षेत्र निवड करण्यासाठी मार्गदर्शन केले जाते. व्यवसाय आणि नोकरी यामधील प्राधान्य तपासणी करून आवश्यक प्रशिक्षण दिले जाते.
रोजगार व स्वयंरोजगार निर्मितीसोबत ग्रामीण अर्थव्यवस्था सक्षम करण्यासाठी शेती आणि शेतीवर अवलंबून असणाऱ्या क्षेत्रात आवश्यक सेवा पुरवठा करण्यासाठी शेतकरी, महिला यांच्यासोबत सहभागी करून व्यवसाय शृंखला सक्षम केली जाते.
कमवा आणि शिका योजना

काँग्रेसमुळेच एक चहावाला देशाचा पंतप्रधान झाला! _ Saamana (सामना)
काँग्रेसने ७० वर्षांत देशातील लोकशाही टिकवली म्हणूनच एक चहावाला देशाचा पंतप्रधान होऊ शकला, अशी घणाघाती टीका काँग्रेस कमिटीचे सरचिटणीस व महाराष्ट्राचे प्रभारी मल्लिकार्जुन खरगे यांनी ७० वर्षांत काँग्रेसने काहीच केले नाही म्हणणाऱ्या पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्यावर केली आहे.
महाराष्ट्र प्रभारीपदी निवड झाल्यानंतर खरगे दोन दिवसांच्या मुंबई दौऱयावर आले आहेत. सकाळी टिळक भवन, दादर येथे ते काँग्रेसचे प्रदेश पदाधिकारी व जिल्हाध्यक्ष यांच्या बैठकीला उपस्थित होते. त्यानंतर दुपारी यशवंतराव चव्हाण प्रतिष्ठान येथे कार्यकर्त्यांच्या मेळाव्याला मार्गदर्शन केले.
खरगे यांनी भाजप सरकारवर जोरदार टीका केली. ते म्हणाले की, ७० वर्षांत काँग्रेसने काय केले, असे मोदी विचारतात. आम्ही काही केले नसते तर मोदी त्या खुर्चीवर बसले असते का? आम्ही लोकशाही टिकवली म्हणून एक चहावाला पंतप्रधान झाला. मोदी फक्त मोठमोठय़ा घोषणा करतात, पण प्रत्यक्ष अंमलबजावणी मात्र दिसत नाही. रोज एक ब्रीज कोसळतोय. आधी ते थांबवा, रेल्वे ट्रक सुधारा. मग बुलेट ट्रेनच्या गप्पा मारा. देशात गोरक्षणाच्या नावाखाली लोक मारले जात आहेत. दलित, अल्पसंख्याक, आदिवासींवर अत्याचार वाढले आहेत. देशात भीतीचे वातावरण आहे असेही खरगे म्हणाले.

"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=Gerson_da_Cunha&oldid=164036" चे कडल्यान परतून मेळयलें

चामराजनगर जिल्हा - विकिपीडिया
हा लेख चामराजनगर जिल्ह्याविषयी आहे. चामराजनगर शहराच्या माहितीसाठी येथे टिचकी द्या.
चामराजनगर हा भारताच्या कर्नाटक राज्यातील जिल्हा आहे.

डोंबिवली एमआयडीसी परिसर विकासासाठी 44 कोटी _ Saamana (सामना)
महापालिका क्षेत्रात समाविष्ट झालेल्या डोंबिवलीतील एमआयडीसी परिसराच्या विकासासाठी शिवसेनेने केलेल्या पाठपुराव्याला प्रचंड यश आले आहे. सांडपाण्याचा निचरा करण्यासाठी येथे गटारांचे मजबूत जाळे उभारण्यात येणार आहे. तसेच रस्त्यांवर पथदिवे बसवण्यात येणार आहेत. या विकासकामांसाठी सुमारे 44 कोटी रुपये खर्चून एमआयडीसी ही विकासकामे करणार आहे. त्यामुळे निवासी भागात राहणाऱ्या रहिवाशांना मोठा दिलासा मिळणार आहे.

किनगाव पासून १० कि.मी. अंतरावर अंधोरी येथे ४ वर्षीय मुलाचा लोखंडी पेटीमध्ये गुदमरून मृत्यू झाल्याची दुर्दैवी घटना घडली आहे. गणेश दिनेश कावले असे या दुर्दैवी मुलाचे नाव आहे.
गणेश ४ जून रोजी दुपारी घरी आई व वडील कोणीही नसल्यामुळे आपल्या लहान मित्रासोबत लपंडाव खेळत होता. लपंडाव खेळता खेळता घरात असलेल्या एका लोखंडी पेटीमध्ये लपून बसला होता. परंतु झाकण बंद झाल्याने त्याचा श्वास गुदमरून मृत्यू झाला. याची किनगाव पोलीस ठाण्यात नोंद करण्यात आली आहे. या घटनेचा पुढील तपास किनगाव पोलीस ठाण्याचे स.पो. नि. सुरेश उनवणे यांच्या मार्गदर्शनाखाली आंधोरी बिट अमलदार. पो.कॉ. धुळगुंडे हे करत आहेत.

"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=व्हासिली_झुकोव्स्की&oldid=1238353" पासून हुडकले

By: डॉ. दिपक चव्हाण
आणखी एक जन्म

सप्टेंबर २५ - गो-योझेई, जपानी सम्राट,
डिसेंबर २७ - योहानेस केप्लर, जर्मन खगोलशास्त्रज्ञ.

October 10, 2017 डॉ. भगवान नागापूरकर कविता - गझल, थवा

Labels: L-पी. सावळाराम, M-विश्वनाथ मोरे, S-आशा भोसले, ग, भालू (१९८०)

Shekhar Gaikwad, IAS __ शेखर गायकवाड, भाप्रसे: चौथे स्पर्धा परीक्षा साहित्य संमेलन...

इ.स. १८५७चे भारतीय स्वातंत्र्ययुद्धात मंगल पांडे, तात्या टोपे, झाशीची राणी लक्ष्मीबाई, नानासाहेब पेशवे, बहादुरशहा वगैरे स्वातंत्रवीरांचा सक्रिय सहभाग होता. मात्र स्वातंत्र्ययुद्ध अयशस्वी झाले, आणि भारतात ब्रिटिश सरकारचे शासन सुरू झाले. त्यापूर्वी आणि त्यानंतरही ज्या क्रांतिकारांनी भारताला स्वातंत्र्य मिळावे यासाठी हरप्रकारे प्रयत्‍न केले. अशा काही क्रांतिकारकांची ही यादी :

"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:सांधलेलेअलिकडीलबदल/मायकेल_डि_व्हेनुटो" पासून हुडकले

सर्वांसाठी आरोग्य
महिलांचे आरोग्य
कुटुंबाचे आरोग्य
विद्यार्थी / संदर्भ
लेख आणि पुस्तक
छायाचित्र संग्रह
इतर छायाचित्रे
पहिले पान सर्वांसाठी आरोग्य -महिलांचे आरोग्य -कुटुंबाचे आरोग्य -कर्करोग प्रतिबंध वैद्यराज व्हिजन ध्यान मंदिर विद्यार्थी / संदर्भ लेख आणि पुस्तक छायाचित्र संग्रह -इतर छायाचित्रे -७६ वा वर्धापन दिन संपर्क -आमचा पत्ता -चौकशी / अपॉइंटमेंट
आई-बाबा होणाऱ्यांसाठी ‘वंध्यत्व’ ही मुख्य समस्या असली तरी आयुर्वेदात त्यासाठी काही चिकित्सा सुचवल्या आहेत. वंध्यत्व तसेच गर्भ व गर्भिणीची पोषक घटकांची नेमकी गरज ओळखून त्या त्या अवस्थेची चोख भरपाई करणारे कल्प सादर करणारे आयुर्वेद हे जगातील एकमेव वैद्यक शास्त्र आहे. आयुर्वेदात वर्णन केलेला चिकित्सा क्रम आणि कल्प याच्या सहाय्याने माता-पिता होण्याचे स्वप्न नक्कीच साकार करता येऊ शकते.
वंध्यत्व आणि गर्भावस्थेतील समस्यांचे आधुनिक वैद्यक शास्त्रात केलेले वर्णन PCOS, PID, AMH, Endometriosis, TORCH, Ectopic pregnancy अशा निरनिराळ्या पारिभाषिक संज्ञा वापरून केले आहे. काळ व भाषेच्या भिन्नतेमुळे आयुर्वेदात ह्या परिभाषा नाहीत. तरीही हे सर्व रोग, लक्षणे आणि उपद्रव आयुर्वेदोक्त “ऋतु, क्षेत्र, अम्बु, बीज” ह्या चौकटीतच चपखल बसल्याचे आपल्या लक्षात येईल. स्त्रीरोग, वंध्यत्व, नऊ महिन्यांच्या गर्भावस्थेतील प्रत्येक टप्प्यात होणारे बदल, गर्भ व गर्भिणीची पोषक घटकांची नेमकी गरज ओळखून त्या त्या अवस्थेची चोख भरपाई करणारे कल्प सादर करणारे आयुर्वेद हे जगातील एकमेव वैद्यक शास्त्र आहे. आयुर्वेदात वर्णन केलेला चिकित्सा क्रम आणि कल्प ह्यावर नक्कीच लाभदायक ठरतात.
अपानवायु गुदस्थानी रहात असून कटि, शिस्न व मांड्या ह्या ठिकाणी संचार करतो. तो शुक्र, आर्तव, मल, मूत्र व गर्भ ह्यांना योग्य काळी शरीराबाहेर काढण्याचे कार्य करतो. त्यामुळे वंध्यत्व चिकित्सा करताना अपानवायूचा विचार महत्वाचा आहे.
रूक्ष व गुरु अन्न सेवन, वेगांचा अवरोध, अतिशय कुंथणे, गाडीघोड्यावरून प्रवास करणे, फक्त बैठे काम करणे, सतत उभे राहणे, बेसुमार चालणे अशा कारणांमुळे अपानवायु कुपित होतो. ह्याने पक्वाशयाच्या आश्रयाने होणारे मूत्राघात, प्रमेह, शुक्रदोष, मूळव्याध, गुदभ्रंश सारखे कष्टसाध्य व्याधी उत्पन्न होतात.
ग्रंथात वर्णन केलेल्या ह्या कारणांव्यतिरिक्त काळानुसार इतर कारणांचाही विचार करणे आवश्यक आहे. जसे – अति प्रमाणात मैद्याचे पदार्थ सेवन करणे, कार्बोनेटेड शीतपेयांचे बेसुमार सेवन, कंबरेचा पट्टा (बेल्ट) फार घट्ट बांधणे, अतिप्रमाणात मांसाहार करणे, घाई घाईने व न चावता जेवण करणे, मोड आलेल्या कडधान्यांचे अधिक सेवन करणे, अकाली झोप घेणे व रात्र-रात्र न झोपणे (शिफ्ट ड्युटीज, रात्रीचे ड्रायव्हिंग मुळे) अशी अनेक कारणे अपानवायु बिघडवतात.
मैद्यामुळे पाचक स्रावांना पचनयंत्रणेत येण्यास अडथळा होतो, शीतपेयांमुळे पाचकस्रावांची शक्ती कमी होते, कंबरेचा पट्टा कसून बांधण्यामुळे आतड्यांची चलनवलन गती मंदावते, मांसाहार पचण्यास जड असल्याने पाचकस्रावांना पचनास पुरेसा वाव मिळत नाही, घाईने जेवतांना अन्नाबरोबर भरपूर प्रमाणात हवा अन्नमार्गात घेतली जाते, कडधान्य पचनयंत्रणेत जाऊन आंबतात व फसफसतात, जागरणाने शरीराचे बायोलॉजिकल क्लॉक बिघडते. म्हणून अपानाचे संतुलन राखण्यासाठी ह्या सर्व गोष्टींचा विचारपूर्वक वापर करावा, कोणत्याही प्रकारचा अतिरेक होत नाही ना ह्याची खात्री करावी.
मानसिक संतुलन उत्तम असेल तर गर्भ स्थिर राहतो व बिघडल्यास गर्भपात घडतो. स्वास्थ्यपूर्ण गर्भाधान होण्यासाठी उभयतांचे मानसिक स्वास्थ्य उत्तम असणे महत्वाचे आहे. भीती, चिंता, क्रोध, मानसिक दडपण निर्माण झाल्यास त्याचा पियुषिका ग्रंथींच्या संप्रेरकांवर (हॉर्मोन्सवर) परिणाम होतो. ह्याने प्रजनन क्षमताही कमी होते. औषधी चिकित्सा करतेवेळी हा मुद्दाही लक्षात घेणे गरजेचे आहे.
वंध्यत्व निराकरण व्हावे, स्वास्थ्यपूर्ण गर्भाधान व्हावे, गर्भात दोष राहू नयेत, गर्भस्राव किंवा गर्भपात होऊ नये, गर्भ व गर्भिणीपोषण होऊन सुप्रजनन व्हावे म्हणून आयुर्वेद शास्त्राने गर्भस्थापक नस्य, फलसर्पि व मासानुमासिक पाठांची रचना केली आहे. त्यांचा अंतिम परिणाम प्रत्यक्षातही दिसून येतो. ह्यातील प्रत्येक वनस्पतीचा स्वतंत्रपणे सखोल अभ्यास केल्यावर आयुर्वेदाच्या मौलिक खजिन्याचे महत्त्व लक्षात येते.
पंचकर्मांपैकी किमान विरेचन, नस्य आणि बस्ति चिकित्सेचा प्रयोग करावा. बीजदोष नाहीसे करण्यासाठी, बीज सामर्थ्यवान होण्यासाठी व उत्तम गर्भधारणा होण्यासाठी ह्या क्रिया आवश्यक आहेत.
चरक संहिता ह्या आद्य ग्रंथात महर्षी चरकाचार्यांनी काही विशिष्ट वनस्पतींचे वर्गीकरण ‘गर्भस्थापक औषधी’ म्हणून केले आहे. ह्याचे समर्थन काश्यप संहिता, सुश्रुत संहिता अशा ग्रंथातही नमूद आहे. ‘औषधी गर्भसंस्कार’ संकल्पनेचा आधार ग्रंथ “अष्टांगहृदय” ह्यामध्ये देखील महर्षी वाग्भट ह्यांनी त्याचे समर्थन करून औषध सेवनाचे विविध मार्ग व स्वरूप सांगितले आहे.
नस्य चिकित्सेत चूर्ण वापरल्यास नाकाच्या श्लेष्मल त्वचेत व्यवस्थितपणे शोषले जात नाही म्हणून नस्य हे द्रव स्वरुपात असावे. द्रव पदार्थांमध्ये जल आणि स्नेह असे दोन मुख्य प्रकार आहेत. त्यापैकी स्निग्ध द्रव्य (स्नेह) हे स्वभावतः मध्यवर्ती मज्जासंस्थेला सात्म्य असतात.
प्रत्येक १० ग्रॅम प्रजांकुर घृतामधील घटकद्रव्ये व प्रमाण:
वापरण्याची पद्धत (पुरुष व स्त्रियांसाठी) : बाटली प्रथम गरम पाण्यात ठेवून प्रजांकुर (घृत) पातळ करावे. पाठीवर झोपून ६ – ६ थेंब दोन्ही नाकपुड्यांत सूर्योदयापूर्वी किंवा सूर्योदयाच्या वेळी टाकावे. २ – ३ मिनिटे तसेच पडून राहावे. गर्भधारणेच्या संकल्पापासून गर्भनिश्चितीपर्यंत हे नस्य करावे.
ह्याचे सेवन सर्वप्रकारचे योनिदोष व शुक्रदोष ह्यासाठी हितावह आहे. हे आयुष्यवर्धक, पौष्टिक, बुद्धिवर्धक, धनवर्धक व उत्तम पुंसवन आहे. ऋतुकाळी घेतले असता गर्भधारणा होते म्हणून यास फलसर्पि असे म्हणतात. ज्या स्त्रियांची मुले जगत नाहीत त्यांस व गरोदर स्त्रियांस हे हितावह आहे. हे मुलांच्या ग्रहावर उत्तम असून त्याने त्यांचे शरीर चांगले पुष्ट होते.
“फलमाह” हा पाठ अष्टांगहृदयात नमूद “फलसर्पि” मधील वनस्पतींनी निर्माण केला आहे. ह्या पाठातील वनस्पतींनी स्त्रीशरीराची रोगप्रतिकार क्षमता उत्तम प्रकारे वाढते, पेशी रक्षणाचे व स्त्रीबीज बलवर्धनाचे कार्य घडते. रजःप्रवृत्ती अजिबात न होणे किंवा अनियमित असण्याने स्त्रीबीज परिपक्व न होणे ह्यातून घडणाऱ्या वंध्यत्वावर उत्तम परिणाम करणारा हा स्वयंसिद्ध ग्रंथोक्त कल्प आहे. ह्यातील वनस्पती मोबाईल व इतर विद्युतचुंबकीय लहरींपासून प्रजनन यंत्रणेत कार्यरत असलेल्या अवयवांचे संरक्षण व संप्रेरकांचे संतुलन करतात. गर्भाशयात उत्पन्न होणाऱ्या ग्रंथींवरही (Uterine fibroids) ह्यातील वनस्पती उत्तम नियंत्रण करतात.
१) मायक्रोवेव्ह, हेअर ड्रायर, मोठ्या प्रमाणात विद्युत प्रवाह असणारे क्षेत्र अशा ठिकाणी काम करणाऱ्या गर्भिणींच्या बालकाला लहान वयातच दमा होण्याची शक्यता तीनपट अधिक असते
२) गर्भिणी व गर्भ दोघांनाही मोबाईल फोन व टॉवर ह्यातून निर्माण होणाऱ्या लहरींच्या दुष्परिणामांना सामोरे जावे लागते. त्यातील किरणोत्सर्जनामुळे गर्भवाढीसाठी कार्य करणा-या सूक्ष्म पेशींवर आघात होतो. वार (Placenta) ही गर्भरक्षणासाठी निसर्गनिर्मित रचना असते. ह्या लहरी, वारीचे संरक्षक कवच भेदून गर्भपात किंवा गर्भव्यंग उत्पन्न करू शकतात. गर्भावस्थेत ह्या लहरींचा परिणाम झालेल्या बालकात पुढे पौगंडावस्थेत मानसिक दोष निर्माण होतात.
ह्या उपकरणांपासून दूर राहणे तर आता शक्यच नाही. मग ह्याचे दुष्परिणाम कमी कसे करता येतील? काही संरक्षक कवच वनस्पतींपासून आपण मिळवू शकतो का? किरणोत्सर्जनापासून गर्भिणीचे व गर्भाचे संरक्षण कसे साधता येईल? “फलमाह” पाठातील वनस्पतींचे लाभ गर्भधारणेपुर्वी व गर्भावस्थेत आहेतच. शिवाय विद्युत-चुंबकीय लहरींचा दुष्परिणाम टाळण्यासाठीदेखील होण्याची शक्यता आहे.
ह्याविषयी जगभरात झालेल्या संशोधनातून प्राप्त झालेले काही निवडक निष्कर्ष, माहिती व प्रत्येक वनस्पतीच्या गुणधर्मांचे थोडक्यात वर्णन पाहूया.
मंजिष्ठा: मंजिष्ठा वनस्पतीत अलिझारिन नामक एक लाल रंगाचे द्रव्य असते ज्यामुळे रक्तपेशींमधील बीजदोष अर्थात विषारी परमाणु (फ्री रॅडिकल्स) आघातामुळे डी. एन. ए. वर होणारा दुष्परिणाम टाळता येतो. ही वनस्पती विद्युत-चुंबकीय लहरींचा आघात ६७% इतक्या प्रमाणात कमी करू शकते.
तगर: गर्भाशयाच्या पेशींवर अवसादक कार्य तगराने होते म्हणजेच आकुंचन प्रसरण क्रिया ह्याने शांत होते. त्याचबरोबर प्रोस्टाग्लानडिन वरही अवसादक कार्य होत असल्याने सूज व वेदना शमन करण्याचे कार्य ह्याने साधते. ह्या वनस्पतीतील पेशीरक्षक गुण प्रसिद्ध आहेत व त्यांची क्रिया मुख्यतः मेंदुच्या कोषिकांवर होते. मानसिक ताण, निद्रानाश, चंचलता अशा लक्षणांवर अत्यंत उपयुक्त आहे. तगर मूळ उत्तम रेडिओ प्रोटेकटिव्ह असून किरणोत्सर्जजन्य विविध दुष्परिणाम पेशीतील डी एन ए वर होऊ देत नाही.
हरीतकी: जंतूसंसर्गापासून बचाव करून शरीराची रोगप्रतिकारशक्ती सतत वाढवणारे हे एक श्रेष्ठ फळ आहे. पचन उत्तम ठेऊन शरीराला हलकेपणा देणे हा हरीतकीचा स्वभाव आहे. मेंदू, हृदय, यकृत, प्लीहा, प्रजनन संस्था, अस्थिसंधी, त्वचा, मूत्र विसर्जन संस्था किंवा शरीरातील इतर कोणतीही यंत्रणा असो, हरीतकी त्यांची सर्वतोपरी काळजी घेते.
बिभीतक: विविध विषारी रसायनांमुळे किंवा आहारातील रासायनिक रंग, अन्नसंरक्षक घटक इ. च्या सेवनाने यकृत विकार होतात व गर्भाधारणेमध्ये अनेक अडथळे निर्माण होतात. बिभीतकाने यकृताचे कार्य उत्तम राखले जाते व गर्भनिरोधक अडथळे दूर केले जातात. ह्याशिवाय ह्यातील पेशीरक्षक गुण गर्भस्थापनेस सहाय्य करतात.
आमलकी: ही वनस्पती सप्तधातु पोषक, म्हणजेच शरीर वाढीच्या प्रत्येक टप्प्यात आवश्यक असलेल्या पोषणाची सर्वांगीण क्षमता धारण करते. ह्यातील अस्कोर्बिक अम्ल वंध्यत्व नाहीसे करण्यात कमालीचे उपयुक्त आहे. पौगंडावस्थेत होणारे बदल, प्रजनन यंत्रणेला बळ देणे, अन्तःस्रावी ग्रंथींचा समतोल साधून गर्भस्थापनेस योग्य वातावरण तयार करणे अशा विविध गुणांनी समृद्ध आहे.
वेखंड: वेखंडात उत्तम पेशिरक्षक गुण आहेत. त्यातील प्रोअॅन्थोसायनिडीन्स मुळे प्रजननसंस्थेच्या यंत्रणेवर विशेष कार्य होते व त्याला बळ प्राप्त होउन कार्य सुधारते. वेखंडाने रोगप्रतिकारक्षमताही वाढते.
हरिद्रा: काही रासायनिक औषधांमुळे जननक्षमता नाश पावते. त्या औषधांपासून निर्माण होणारे घातक परमाणु संपूर्ण प्रजनन संस्थेवर आघात करून वंध्यत्व निर्माण करतात. हळदीच्या सेवनाने ही क्षमता पूर्ववत होऊ शकते. हळदीच्या आभ्यंतर प्रयोगाने रेडिएशनचे दुष्परिणाम हटतात. त्याचबरोबर SOD-1 आणि PRDX-1 मध्ये बदल होऊन रोगप्रतिकारक्षमता वृद्धिंगत होते.
यष्टिमधु: रेडिएशनमुळे संभवणारे बीजदोष, होणारा अंतस्त्वचा शोथ (म्युकोसायटिस), कष्टार्तव अशा स्थितीत लाभ होतो. ह्याचे उत्तम पेशीरक्षक म्हणून पण कार्य अवगत आहे.
सारिवा: इम्युनोग्लोब्युलिन्सचे स्राव वर्धन व अडिनोसिन डिअमायनेझचे कार्य सुधार अशा दोन प्रकारे कार्य करून रोगप्रतिकार क्षमता सुधारण्यासाठी सारिवा उपयुक्त आहे. विद्युत-चुंबकीय लहरींमुळे यकृतावर होणारा दुष्परिणाम व डी एन ए वरील आघात ह्यांचे सारिवामुळे संरक्षण होते.
कुटकी: यकृतरोग निवारणात अग्रगण्य स्थानावर असलेली अशी ही कुटकी. त्यातील पिक्रोलिव्ह नावाचा घटक रोगप्रतिकारक्षमता वाढवण्यात फारच उपयोगी आहे. कुटकी सेवनाने मॅक्रोफेज मायग्रेशन इंडेक्स (MMI) मध्ये वाढ होते, यकृताचे कार्य उत्तम राहते, सार्वदेहिक प्रतिकारशक्तीमध्ये कैक पटीने वाढ होते.
“फलमाह”च्या प्रत्येक विलेपित गोळीतील घटक व प्रमाण:
सेवन विधी: (गर्भधारणा निश्चिती पर्यंत) २ – २ गोळ्या रोज दोन वेळा, घोटभर दुधाबरोबर, जेवणानंतर
गर्भधारणा निश्चिती नंतर प्रसूती पर्यंत: १ – १ गोळी रोज दोन वेळा, घोटभर दुधाबरोबर जेवणानंतर
यष्टिमधु, शाकबीज, शतावरी व देवदार ह्या वनस्पतींचे संतुलित मिश्रण म्हणजेच “प्रथमाह”. वास्तविक मूळ ग्रंथानुसार पयस्या म्हणजे क्षीरकाकोली वापरण्याचे विधान असले, तरी ही एक संदिग्ध वनस्पती आहे. त्यामुळे शास्त्रसंमत प्रातिनिधिक द्रव्य असलेल्या शतावरीचा वापर केला आहे.
शाक बीज: हे बीज विविध प्रकारच्या १५ प्रथिनांनी संपन्न आहे. यकृताचे कार्य उत्तम राखण्याचे सामर्थ्यही ह्यात आहे. गर्भाशयातील अंतस्त्वचेची घनता कमी होणे हे वंध्यत्वाचे एक प्रमुख कारण आहे. ही घनता पूर्व स्थितीत आणण्याचे सामर्थ्य ह्यातील प्रथिनांमध्ये आहे. ज्यामुळे गर्भस्थापना होण्यास योग्य वातावरण निर्माण होते.
शतावरी: गर्भाशयात झालेल्या शस्त्राघात जन्य गाठी (Surgical adhesions) आपल्या स्वगुणांनी नष्ट करण्याचे एकमेवाद्वितीय कार्य शतावरीने साध्य होते. त्यामुळे अर्थातच गर्भधारणेला अडथळा निर्माण करणारी एक आपत्ती नाहीशी होते. ह्याशिवाय शतावरी मुळे गर्भाशयातील अंतस्त्वचेचे पोषण उत्तम रीतीने होते व गर्भस्थापना होणे सहज सुलभ होते. सर्वांगीण मनोकायिक पोषण करणे हा तर शतावरीचा स्थायी भावच आहे.
सुरदारु: पेशी चयापचय क्रियेत काही घातक परमाणु (Free radicals) तयार होतात. हे परमाणु गर्भाशयाच्या स्वास्थ्याला हानी पोचवतात. ह्या हानी पासून संरक्षण करण्याचे सामर्थ्य सुरदारुतील मटेरीसिनॉल, नॉरट्रकिलोजेनिन व डायबेंझिल-बुटायरो-लॅक्टोलिग्नान अशा तीन पेशीरक्षकांच्या सहाय्याने चुटकीसरशी साध्य होते.
“प्रथमाह”च्या प्रत्येक विलेपित गोळीतील घटक व प्रमाण –
सेवन विधी: २ – २ गोळ्या रोज दोन वेळा घोटभर दुधाबरोबर, जेवणापूर्वी.
» अधिक लेखांसाठी इथे क्लिक करा
वरळी सी फेस रोड,
वरळी, मुंबई - ४०० ०३०
आरोग्य विषयीच्या या समाज कार्यात सहभागी होण्यासाठी आम्हाला विविध प्रकारे सहकार्य करू शकता. आपण आपले लेख या संकेतस्थळावर प्रसिद्ध करण्यासाठी पाठवू शकता.
आपला भेट दिल्याचा क्रमांक
देणगी आणि सहाय्य
आमच्या उपक्रमासाठी आपणास जर देणगी आणि सहाय्य करण्याची इच्छा असल्यास आपण संपर्क करू शकता.
आपल्या देणगीसाठी आपणास कर सवलत असलेले प्रमाणपत्र देण्यात येइल. तसेच आपल्या अर्थ सहाय्याचा योग प्रकारे वापर केला जाईल याची आपणास खात्री दिली जाइल.
संकेतस्थळावरील माहिती विषयी © २०१७ - रचना आणि मांडणी - बियाँड वेब

माझ्या बद्दल थोडं
ARISTOTLE’S TABLE OF VIRTUES AND VICES आणि त्यावर J.A.K Thomson ह्याने लिहिलेले आपले विचार, हे पुस्त्क मी लायब्ररीतून आणलं होतं.ते वाचायला घेतल्यावर हातातून सोडवत नव्हतं. संध्याकाळी तळ्यावर जाताना वाचायला न्यावं म्हणून बरोबर घेऊन गेलो होतो.प्रो.देसाई येई पर्यंत जमेल तेव्हडं ते पुस्तक वाचून काढावं असा माझा उद्देश होता.शिवाय त्या पुस्तकावर आणखी एक दोन क्लेम्स आहेत असं मला लायब्ररीयन-बाईने सांगीतलं होतं.म्हणून पुस्तक लवकर वाचून पूर्ण करून लायब्ररीत परत नेऊन द्यावं हाही माझा विचार होता.
आज नवल म्हणजे भाऊसाहेब माझ्या अगोदरच तळ्यावरच्या आमच्या नेहमीच्या बाकावर बसून मीच त्यांना दिलेली चिं.त्र्य.खानोलकरांची “कोंडूरा”ही कादंबरी, वाचत बसले होते.मला पहाताच वाचलेल्या पानांची रिमायंडर स्ट्रिप पुस्तकात घालून मला म्हणाले,
“कोकणात, भूत-खेत, देवचार,मुंजा,जळती चुड,विवर,विहीर,आड,डोंगर,वडा-पिंपळाचं झाड,कभिन्न काळोख,अमावास्या असल्या शब्दांचा आणि त्यावारच्या विषयांचा भरपूर वापर करून अनेक लेखकांच्या कादंबर्‍या मी वाचल्या आहेत.कोकण्यातल्या भुताखेताच्या गोष्टींवर सुंदर विचार लिहिले मी वाचले आहेत.ही खानोलकरांची कांदबरीपण मला आवडली आहे.तुम्ही कोणतं पुस्तक वाचत आहात?”
असा प्रश्न करून माझ्या हातातलं पुस्तक मागून त्यावरचं हेडींग वाचत होते.
“हे पुस्तक मी फार पूर्वी वाचलेलं आहे.आणि त्यावरच्या माझ्या विचारांची टिप्पणी पण केलेली मला आठवते.”
असं पुढे म्हणून मी काय म्हणतो याची वाट पहात आहेत असं मला भासलं.
मी सहाजिकच म्हणालो,
“मग ऐकूया तुमचे विचार”
मला भाऊसाहेब म्हणाले,
मला तरी असं वाटतं की जीवनात संतुलन असणं हा ह्या शोधाचा मुख्य आधार असावा.
प्रत्येक व्यक्तीच्या रोजच्या प्रयासात ह्या संतुलनाच्या वापराचं एव्हडं महत्व नसलं तरी,जीवनाच्या एका विशाल तस्वीरीचा एक भाग असण्यात त्याचं महत्व आहे.
आपण लहानाचं मोठं होत असताना,आपलं वय वाढत असताना निरनीराळ्य़ा प्रसंगाशी झुंज देत असताना, आपल्या पालकाकडून किंवा आपण ज्यांना मानतो अशा व्यक्तींच्या विचारातून,निर्णय घेण्यासाठी आपल्याला मार्ग सापडत असतो.योग्य आणि अयोग्य ह्या मधला फरक आपण शिकत असतो.आणि हळुहळू पोक्तपणा आल्यावर आपलाच आपण निर्णय घेत असतो.
असं असून सुद्धा तुमच्या तुम्हालाच जीवनात निर्णय घ्यायची खरी सीमा तेव्हा कळते जेव्हा तुमच्याकडून तुमच्या पसंतीचे निर्णय तुमच्याच जीवनाच्या आड येतात.
माझंच घ्या.मी माझ्या किशोर वयातच,शाळा कॉलेज संपल्यानंतर, आणखी काही उपद्व्याप करायचं ठरवलं होतं.उपद्व्याप म्हणजे,एक प्रकारची जनसेवा,गरीब वस्तीत जाऊन लहान मुलांना शिकवण्याची सेवा वगैरे.ह्या गोष्टी हळूहळू वाढतच गेल्या आणि त्याचबरोबर मला माझ्या शिक्षणाची आणि त्यासंबंधाची कामं संभाळावी लागायची.ह्या जीवनपद्धतीमुळे माझ्या जीवनातल्या अनेक बाबीवर त्याचा असर व्हायला लागला. माझ्या मनावर ताण यायला लागला.त्यामुळे वेळेवर जेवण घेणं आणि झोप घेणं ह्या गोष्टी होत नसल्याने माझ्या स्वास्थ्याला तेव्हड्या हितकारक रहात नव्हत्या.
त्यामुळे मी करीत असलेले उपद्व्याप आणि माझी रोजची आवश्यक कामं ह्यात मला संतुलन आणणं भाग पडायचं.मला आठवतं,त्या काळात माझ्या कानात सतत पडणारा माझ्या आईच्या तोंडचा शब्द म्हणजे “प्राधान्य”.
रोज लोकांना निर्णय घ्यायला सामोरं जावं लागतं.मग तो निर्णय, सकाळी गोड शिरा खाऊ की तिखट शिरा खाऊ पासून ते कामावर गेल्यावर बजेट संबंधी काय करायचं,इथपर्यंतचे निर्णय.
आणि घेतलेल्या प्रत्येक निर्णयाचे परिणाम दूरवर होत असतात.आहाराचा परिणाम प्रकृती स्वास्थ्यावर होतो आणि कामावरच्या निर्णयाचे परिणाम जॉबची पत संभाळण्यात होते. आणि समाजात असलेली आपली पत समजली जाते.म्हणून निर्णय घेण्याच्या प्रक्रियेत तडजोड म्हणून संतुलन ठेवणं आवश्यक आहे असं मला वाटतं.
निर्णय घेण्यासाठी शोधून काढलेल्या मार्गात, मध्य-बिंदू गाठण्याचा प्रयत्न, नव्या निर्णयाची प्रक्रिया सुलभ करण्यास मदत करतो.एखादी व्यक्ती एकाच निर्णयात स्वतःला गढून ठेवते तेव्हा तिच्या जीवनातल्या काही भागात दुसरं काहीतरी मिळण्यात उणीव आणण्याची पूर्वनियोजना झाली म्हणून समजावं.म्हणूनच संतुलनाचा विचार करून निर्णय घेतल्याने,काही कमजोर डाग नाहीसे होतात.
ह्याचा अर्थ असा मुळीच नाही की तुम्ही एखाद्या गोष्टीबद्दल हटवादी राहूच शकत नाही आणि तुमच्या मनात असलेल्या उद्देशाचा पिच्छाच करू शकत नाही.अगदी साधा अर्थ असा की,भविष्यातल्या तुमच्या उद्देशावर तुमचं लक्ष केंद्रीत असताना, तुमच्या जीवनाच्या हरएक अंगाचा आणि घेतलेल्या निर्णयाचा तुम्ही ताबा ठेवायला शिकलं पाहिजे.
हे संतुलन गाठणं थोडं जिकीरीचं आहे,परंतु एकदा का तुम्ही ते स्थापित केलंत की,जीवन बरंच सुखकारक जातं असं मला वाटतं. त्यामुळे तुम्ही घेतलेला निर्णय निश्चित होतो आणि जीवनावर आणि त्याचबरोबर अचानक मिळालेल्या कलाटणीवर ताबा ठेवायला मदत होते.
एरिस्टाटलने,सुखी जीवनाची अपेक्षा करताना,सुख कशामुळे निर्माण होतं हे पहाण्याचा प्रयत्न केला होता. सदाचरणाचा त्याचा वापर पाहिल्यावर सुखी माणसाची व्याख्या कळते.तसंच,त्याने दिलेल्या सदाचरणाच्या यादीतून काढलेलं तात्पर्य सुखी जीवनाचा मार्ग दाखवतं.ह्याच तात्पर्याकडे मी संतुलनाच्या दृष्टीतून जीवनाकडे पहातो.”
मला प्रो.देसायांचे विचार आवडले.
मी त्यांना म्हणालो,
“एकदा का तुम्ही तुमच्या जीवनातल्या निर्णय घेण्याच्या संतुलानचा सुक्ष्म भेद जाणू शकला आणि तुमच्या रोजच्या व्यवहारात त्याचा उपयोग करू शकला की,मला वाटतं,ज्यावेळी तुमच्यावर निर्णय घेण्याची पाळी येईल,त्यावेळी ती घेणं तुम्हाला फारच सुलभ होईल.असं केल्याने लोकांच्या जीवनातल्या तणावाचा मोठा भाग दूर होईल.त्यामुळे जवळ असलेले उद्देश साध्य व्हायला मदत होईल.म्हणूनच कुणाच्याही भविष्यातल्या सुखी जीवनाच्या रहस्याचं टाळं उघडण्यासाठी संतुलन ही एक किल्ली म्हणावी लागेल. हे तुम्ही केलेल्या टिप्पणीचं तात्पर्य मला काढायला हरकत नाही.”
असं म्हणून भाऊसाहेबांनी आपला हात पुढे केला,त्याचवेळी मी समजलो की,वाचण्यासाठी ह्या पुस्तकाचा घेतलेला माझा चॉईस स्वारस्यदायक होता.
टिप्पणी नोंदवा
प्रतिक्रिया रद्द करण्यासाठी इथे क्लिक करा.
मी आणि माझी आई.
नातवंडं आणि आजी/आजोबा
"जसा व्याप तसा संताप!"
वाचक हो, तुमच्यासाठी
मराठी ब्लॉग
दीप जळवून काय होणार आहे?
तुझ्या आठवणी आणून आणून
कवितेतून विचार (20)
व्यक्ती आणि वल्ली (12)
shrikrishnasamant on जीवन कसं जगणं हे आपल्या हातात…
shrikrishnasamant on एक आटपाट नगर होतं.
shrikrishnasamant on आई..! तुझी, आ..ठ..व..ण ये…
shrikrishnasamant on दूर पर्यंत जाईल तो विषय निघाला…
आता उपस्थित

या ब्लॉगची निर्मिती करण्याचा मुख्य हेतू इतिहास संशोधन हा नसून,ऐतिहासिक घटनांचे संदर्भ साधनांच्या आधारे, कोणताही पूर्वग्रह अथवा पक्षीय दृष्टीकोन न बाळगता तटस्थवृत्तीने विश्लेषण करणे हा आहे !
मोगल - विजापूरकरांच्यात झालेल्या तहाची चर्चा करण्यापूर्वी प्रथम मोगल - गोवळकोंडा दरम्यान झालेल्या तहाच्या अटी येथे देतो. प्रस्तुत विषयमर्यादेत गोवळकोंड्याचा फारसा संबंध येत नसला तरी विजापूर, गोवळकोंडा व दिल्ली या तीन दरबारांचे संबंध समजावून घेण्याकरता हा तह उपयुक्त ठरेल.
आता आपण मोगल व आदिलशाही दरम्यान झालेल्या तहाच्या अटींचा विचार करू.
अब. हमी. १६८ - ७३ } { इ. १६३६ मे ६
(१) विजापूरच्या आदिलशहाने दिल्लीपतीचे मांडलिकत्व मान्य करावे.
(२) निजामशाही राज्याचा मुलूख बादशहा आणि आदिलशहा यांनी वाटून घ्यावा. आदिलशहाने बादशाही मुलखाची मर्यादा ओलांडू नये व नवीन तहाने हस्तगत झालेल्या मुलुखाचा ताबा बादशहाला बिनतक्रार करू द्यावा.
(४) आदिलशहाने तहाकरितां म्हणून २० लक्ष रुपये रोख किंवा जिन्नसांचे रूपाने द्यावे. ( वार्षिक खंडणी ठरविली नाही. )
(५) गोवळकोंड्याचे राज्य हे बादशाही संरक्षणाखालील असे समजून त्याच्याशी विजापूरकरांनी सलोख्याने व ' वडील भावाप्रमाणे ' वागून हद्दीबद्दल किंवा मूल्यवान नजराणे देण्याबद्दल तसदी देऊ नये. मांजरा नदी ही उभयतांचे राज्यांमधील सरहद्द मानावी.
(६) परस्परांनी एकमेकांचे नोकरांस वळवू नये किंवा पळून गेलेल्यांस थारा देऊ नये. शहाजहानने आपण स्वतः व आपले पुत्र यांच्या वतीने विजापूरकरांचे नोकरांना बादशाही नोकरीत न घेण्याची हमी घेतली.
(७) शहाजी भोसल्याने निजामशाही वंशांतील एका मुलाला पुढे करून जुन्नर त्रिंबक इत्यादि किल्ले अजूनही आपल्या हातांत ठेविले होते, ते तो शहाजहानचे हवाली करीपर्यंत त्याला विजापूरकरांनी आपल्या नोकरींत ठेवू नये. तसे करण्याचे त्याने नाकारल्यास त्याला विजापूरचे मुलखांत आश्रय किंबहुना प्रवेशही मिळू नये.
वा. सी. बेंद्रे संपादित ' सतराव्या शतकांतील गोवळकोंड्याची कुतुबशाही ' मध्ये कुतुबशाही संदर्भात उपरोक्त तहातील एक कलम बेंद्र्यांनी दिले असून त्यात आदिलशहाचा शहाजहानने ' जमिनदार ' म्हणून उल्लेख केल्याचे नमूद केलंय. असो.
सारांश, कितीही शक्यता आजमावून पाहिल्या तरी मोगलांशी हातमिळवणी करून आदिलशाहीने शहाजी स्थापित निजामशाहीचा नाश का करू नये याचे समाधानकारक उत्तर मिळत नाही. असो.
प्रस्तुत तहाची तारीख शिवकालीन पत्रसार संग्रहात ६ मे १६३६ अशी दिली असून ती सर्वमान्य अशीच आहे. या तहानंतर शहाजहानने आपला मुक्काम आटोपता घेत औरंगजेबची दक्षिण कारभारावर नेमणुक करत उत्तरेत प्रयाण केले. हि गोष्ट मोगल सामर्थ्याच्या मर्यादा अधोरेखित करणारी आहे.
" तेव्हा शहाजीने आपला देश वगळून राहिलेल्या निजामशहाच्या राज्यांपैकी काही मुलूख दिल्लीच्या बादशहास आणि काही आदिलशहास दिला. (२०)
शहाजी हा हट्टी स्वभावाचा असतांहि त्याने आपला हट्ट सोडून शंकराच्या आज्ञेप्रमाणे दिल्लीचा बादशहा आणि आदिलशहा यांच्याशी तह केला. (२१)
निजामशहाचे राज्य मिळाल्याने परमुलखावर हल्ला करणारे ते मोगल परत फिरले असतां, शहाण्या आदिलशहास आपण दुर्बळ आहो असे वाटू लागले आणि त्याने आपल्या मनात विचार केला की, ज्या सामर्थ्यवान् मोगलांनी निजामशहास युद्धांत बुडविले ते मलाहि बहुधा बुडवितील ; म्हणून ह्या महाबाहू शहाजीस आपल्या मदतीस घेऊन मी आपले इष्टकार्य साधीन. ( २२ - २५ ) "
यानुसार शहाजीने आपला देश, अर्थात वंशपरंपरागत जहागीर व वतने सोडून उर्वरित निजामशाही प्रदेश मोगल, आदिलच्या हवाली केला. तसेच आपली दुर्बलता जाणून व भविष्यातील मोगली आक्रमणाचा धोका लक्षात घेऊन आदिलशहानेच त्यांस आपल्या नोकरीत घेतल्याचे परमानंदचे म्हणणे आहे.
परमानंद हा शिवाजीच्या दरबारातील कवी असल्याने त्याच्या माहिती बद्दल काही प्रमाणात शंका उपस्थित केली जाऊ शकते. तेव्हा शिवाजीच्या घराण्याचा ज्यावर प्रभाव पडू शकत नाही अशा जेधे घराण्याच्या शकावली व करीन्यातील नोंदीचा आपण विचार करू.
तेव्हा शकावली, करीन्यास पूरक पुरावा तत्कालीन पत्रव्यवहारांत सापडतो का हे पाहत शहाजीची विजापूर दरबारातील नोकरी व त्यांस मिळालेल्या भूप्रदेशाचे -- जहागिरीचे स्वरूप स्पष्ट करता येईल.
स. १६३० च्या आसपास कान्होजी रणदुल्लाखान या विजापुरी सरदारास रुजू झाल्याचे पत्रसार संग्रहावरून लक्षात येते. तेव्हा जेधे करीन्यात कान्होजी मार्फत शहाजीने रणदुल्लाखानाशी तह केल्याच्या विधानास बळकटी येते. कारण पूर्वापार संबंध नसता अशा प्रकारे रदबदली वा तरफदारी किंवा मध्यस्थी करण्याचे काही कारण दिसत नाही. अर्थात, अशा कामासाठी मध्यस्थ म्हणून जर आर्थिक वा इतर लाभ होणार असेल तर कोणतीही व्यक्ती मध्यस्थीस तयार होऊ शकते. असो.
संदर्भ ग्रंथ :- मराठ्यांचा इतिहास साधन परिचय - संपादक : प्रा. अ. रा. कुलकर्णी, डॉ. म. रा. कुलकर्णी, डॉ. मा. रा. कंटक
उपरोक्त विवेचनास अधिक पूर्तता आणण्यासाठी आपण जेधे करीना, शिवभारतातील शहाजीचा वृत्तांत व मोगल - आदिल तहातील अट क्र. ७ मधील मजकुराची तपशीलवार चर्चा करू.
माझ्या मते, मोगलांशी तह करताना व तत्पूर्वी आदिलशहा व शहाजी यांच्यात पत्रव्यवहार होऊन त्याच्याच संमतीने, सल्ल्याने आदिलशहाने शहाजी विषयी मोगलांना बांधून घेतले. या विधानास बळकटी येण्याकरता अट क्र. ७ ची भाषा पुन्हा एकदा काळजीपूर्वक अभ्यासाने आवश्यक आहे.
माझ्या मते, या सर्व गोष्टींचा फायदा शहाजीने घेतला वा त्यांस मिळाला.
तात्पर्य, शहाजीसारख्या उपद्व्यापी व्यक्तीची आपल्या सरहद्दीवरील भूप्रदेशात मोगल व आदिल या दोघांनाही आवश्यकता होती व सरहद्द प्रांतातील काही अनुकूल गोष्टी लक्षात घेऊन शहाजीने आदिलशाहीचा पर्याय स्वीकारल्याचे दिसून येते.
शहाजीला विजापूर दरबाराने आपल्या सेवेत घेतले असले तरी त्याचा यावेळी हुद्दा काय ठरवण्यात आला होता किंवा त्यास कोणते पद दिले होते याची स्पष्टता होत नाही. महाराज, फर्जंद, वजीर म्हणून त्याचे उल्लेख मिळतात ते स. १६४५ - ४६ नंतरचे. असो. याविषयी व विशेषतः शहाजीस मिळालेल्या पुणे प्रांतातील जहागिरी संबंधी अधिक चर्चा आपण पुढील प्रकरणी करू.
इतिहास फक्त व्यक्तीच घडवतात असं नसून कधी कधी निसर्ग देखील हि भूमिका बजावत असतो, याचं प्रत्यंतर या काळातील घडामोडींवरून दिसून येते. राज्यातृष्णा हा राज्यकर्त्याच्या अंगचा सद्गुण मानला जातो. जशी शहाजहानला होती तशीच आदिलशहालाही होती व जर हे परके, उपरे अशी भावना मनी बाळगतात तर ती शहाजीने बाळगल्यास त्यात नवल ते काय !
आपल्याकडे राज्य वा सत्ता, संस्थान यांच्याविषयी एक भलतीच अन् भ्रामक समजूत आहे. आकाराने, प्रदेश विस्ताराने राज्य वा संस्थान मर्यादित असेल तर त्याचं लष्करी बळ ते काय असं म्हणत आपण त्या राज्यचं, सत्तेचं महत्त्व दुर्लक्षित करतो. अवमूल्यन करतो. आपल्या याच वृत्तीमुळे इतिहासातील कित्येक महत्त्वाच्या बाबींकडे आपलं अक्षम्य दुर्लक्ष झालंय.
याच जोडीला राज्यस्थापना किंवा स्वतंत्र राज्य संपादने या संकल्पनांचा शब्दशः अर्थ घेण्याचीही आपल्याला खोड आहे. या संकल्पनांचे प्रचलित अर्थ काहीही असले तरी त्यावेळी कोणते समजले जात होते याचा आपण कधी विचारच केला नाही.
मागील प्रकरणात आपण पाहिले कि, वतनदार हा एकप्रकारे सत्ताधीशच असतो. जर त्याची सत्ता वा त्याचे आर्थिक बळ वाढत गेले तर हवं ते स्थान वा इच्छित ध्येय तो साध्य करु शकतो.
आपल्या सत्तेला आपल्याहून बलिष्ठ सत्तेने मान्यता देणे हा जर तत्कालीन संस्थानिकांचा आपापल्या सत्तांच्या, अधिकारांच्या अधिकृत मान्यतेसाठी कायदेशीर मार्ग वाटत असेल तर त्यांस अमान्य करण्यात वा दूषणं देण्यात किंवा हलके समजण्याचा आपणांस अधिकार तो काय ?
इथवरच्या विवेचानावरून हे स्पष्ट होते कि, एका राजसत्तेच्या ज्या काही संकल्पना आज आपल्या मनी प्रचलित आहेत, त्या तेव्हाच्या सत्ताधाऱ्यांना कायम लावणे चुकीचे आहे. त्याखेरीज याच स्थळी आपण ' सार्वभौम ' हि संकल्पना देखील त्याकाळच्या परिघात पाहणे अत्यावश्यक ठरेल.
मध्ययुगीन काळात युरोपियन राष्ट्रांना ' सार्वभौम ' शब्दाचा व त्या अर्थाचा शोध लागला असला तरी शास्त्रशुद्ध अर्थाने तो येथील लोकांना ठाऊक होता, नव्हता याची सुस्पष्टता होत नाही. मात्र, आपल्यापेक्षा दुर्बलला चिरडणे वा त्यांस आपले अंकित करणे हा इथे सार्वभौमत्वाचा अर्थ मानत असावेत, हे इथल्या वतनदारांच्या कारवायांवरून सहज लक्षात येते.
वतनदारांच्या तुलनेने आदिल प्रभूती सत्तांची सार्वभौमत्वाची कल्पना थोडी प्रगत होती. त्यांची अधिकारदर्शक पदे, चिन्हे तसेच विधी होते. त्यांच्याहून अधिक मोगल सुबुद्ध होते. त्यामुळेच प्रसंग येताच त्यांनी आदिल प्रभूतींना आपले अंकित बनवत आपल्या सार्वभौमत्वास त्यांची दहशतीच्या बळावर का होईना मान्यता मिळवून घेतली.
वंशपरंपरागत जहागीर व वतनांचे संरक्षण करून उत्तरोत्तर त्यात वाढ करणे हेच शहाजीचे उद्दिष्ट होतं. या उद्दिष्ट साध्यपूर्तीसाठी त्याने आपल्या नोकऱ्या बदलल्या. किंबहुना हेच विधान अधिक स्पष्टपणे असे करता येईल कि, इतरांप्रमाणेच शहाजीने आपल्या पराक्रमाचा बाजार मांडून त्याची पुरेपूर किंमत वसूल करण्याचा प्रयत्न केला.
तुलनेकरता इथं नमूद करतो कि, लखुजी जाधव जेव्हा निजामशाहीत होता, त्यावेळी त्याचा हुद्दा पंचहजारीचा असून त्याने मोगलांकडे नोकरी धरताच त्यात बऱ्यापैकी वाढ झाल्याचे इतिहासकार नमूद करतात. हे लक्षात घेता शहाजीच्या पदरात सरकारी अधिकार, मान मरातबाचे म्हणावं तसं दान पडल्याचं दिसून येत नाही.
प्रथमतः हे लक्षात घेणे अत्यावश्यक आहे कि, शहाजीने निजामशाहीचा पुनरुद्धार केव्हा केला. या घटनेच्या संदर्भात तारखांची निश्चिती होत नसली तरी स. १६३२ च्या मार्चमध्ये शहाजहानचे उत्तरेत प्रयाण, दि. १७ जून १६३३ रोजी दौलताबादचा किल्ला फत्तेखानाने निजामासहित मोगलांच्या ताब्यात देणे या दोन घटनांवरून आपल्याला शहाजीच्या कार्याची संगती जुळवायची आहे. तत्पूर्वी शहाजी या कृत्यास का प्रवर्तला याचाही विचार करणे अत्यावश्यक आहे.
शहाजीने पेमगिरी उर्फ भीमगड येथे निजामशहाच्या वंशातील एका व्यक्तीस गादीवर बसवून त्याच्या नावे मुख्य सूत्रे आपल्या हाती घेतली. हि घटना स. १६३२ च्या ऑगस्ट मधील कि स. १६३३ च्या सप्टेंबर मधील, याविषयी इतिहास संशोधकांत मतभेद आहेत. या ठिकाणी फत्तेखानाने ज्या निजामशाहीची शरणागती दिली, त्या घटनेची तारीख दि. १७ जून १६३३ असल्याचेही लक्षात ठेवावे लागते. मिळून शहाजीच्या या कृत्याची अचूक नोंद नसली तरी त्यामुळे राजकारणात बऱ्यापैकी उलथापालथ झाल्याचे दिसून येते.
प्रथम जर गृहीत धरले कि, फत्तेखानाने शरणागती पत्करण्यापूर्वीच शहाजीने दुसरी निजामशाही उभारली तर असे म्हणता येते कि, मोगली आक्रमणास विभागून त्याने त्याची धार बोथट करत निजामशाहीच्या बचावाचा डाव खेळत जोडीला आपले महत्त्वही वाढवण्याचा प्रयत्न केला.
किंवा, फत्तेखानाच्या शरणागती नंतर शहाजीने निजामशाही उभारण्याचा डाव आरंभला तर असं म्हणता येतं कि, शहाजीने आपली उपद्रवक्षमता सिद्ध करून आपणांस हवा तो लाभ पदरात पाडून घेण्याचा प्रयत्न केला. अर्थात, दोन्ही निष्कर्ष परिणामाअंती काढलेले असल्याने त्यांचे महत्त्व कितपत मानायचे हा भाग देखील आहे. असो.
मलिक अंबरला ज्याप्रमाणे बाह्य घटकांचे सहाय्य झाले तसेच शहाजीलाही ते प्राप्त झाले. प्रथम मोगलांना अनुकूल असलेल्या विजापूरकरांनी नंतर पक्षबदल करत शहाजीला पाठिंबा दिला. याचं मुख्य कारण राजकीय असूनही त्याची स्पष्टता करण्याइतपत साधन सामग्री माझ्याकडे नसल्याने त्याची चर्चा करत नाही.
शहाजीला सहाय्य झालेला आणखी एक बाह्य घटक म्हणजे निसर्ग ! स. १६२७ ते ३२ पर्यंतच्या दुष्काळामुळे दक्षिणेत जी परिस्थिती निर्माण झाली तिचा थोडक्यात आढावा घेणे आवश्यक आहे.
संदर्भ ग्रंथ शिवभारत :- अध्याय ८, श्लोक क्र. ५२ ते ५७
खेरीज डब्ल्यू. एच. मूरलँड लिखित व राजेंद्र बनहट्टी अनुवादित ' अकबर ते औरंगजेब ' या संदर्भग्रंथात व्हॅन ट्विस्ट या गुजरात मधील डच व्यापाऱ्याच्या वृत्तांताचा काही भाग दिला आहे. त्यानुसार दुष्काळाची तीव्रता इतकी होती कि, माणसं जीव जगवण्यासाठी जिवंत तसेच आसन्नमरण स्थितीतील लोकांना खाऊ लागली. काही ठिकाणी संपूर्ण कुटुंबं विष घेऊन आत्महत्या करू लागली.
जिथे स्थिर शासन होते अशा गोवळकोंडा व गुजरात प्रांतात हि अवस्था असेल तर ज्या प्रदेशात गेली कित्येक वर्षे युद्ध - मोहिमांखेरीज काही झालेच नाही अशा निजामशाही राजवटीत मोडणाऱ्या प्रदेशात काय अनर्थ झाला असेल याची कल्पनाच केलेली बरी. असो.
शहाजहान दक्षिणेत आला त्यावेळी कुतुबशहा, आदिलशहा, पोर्तुगीज व शहजी या चौघांची झालेली मोगलविरुद्ध आघाडी त्याला हरप्रयत्ने फोडून निजामशाही नष्ट करून इथे मोगलांची सत्ता प्रस्थापित करायची होती. पैकी पोर्तुगीज त्याच्या आवाक्याबाहेर होते. तेव्हा त्याने शहाजी, आदिल व कुतुब विरुद्ध आघाडी उघडली. या तिन्ही शत्रूंवर त्याने लष्करी बळ व दरडावणी असा दुहेरी मारा केला. पैकी, सुरवातीला शरणागती कुतुबशहाने पत्करली व त्याने सरळसरळ मोगलांचे मांडलिकत्व स्वीकारले. आदिलशहा मात्र सहजासहजी नमला नाही. परंतु एका मर्यादेनंतर त्याचाही नाईलाज होऊन त्यानेही शहाजहानसोबत तह करून चालू युद्धातून अंग काढून घेतले.
शहाजहानच्या आगमनासोबत आदिल व कुतुबच्या शरणागतीमुळे या घटनेविषयी मनात नाही म्हटले तरी औत्सुक्य निर्माण होतेच. माझ्या मते, या दोन सत्तांच्या या भूमिकेचे कारण नुकत्याच होऊन गेलेल्या दुष्काळात आहे. नैसर्गिक आपत्तीचे परिणाम हे तात्कालिक जसे असतात तसेच काही दीर्घकालीनही असतात.
दुष्काळ व त्यानंतर येणारी रोगराईमुळे स्थलांतरं हि अनिवार्य ठरतात. अशा स्थलांतरांमुळे गावं - शहरं ओस पडतात. पुन्हा ती वसवणं व पहिल्यासारखी भरभराटीला आणणं व ते नच जमल्यास त्यांचा कारभार सुरळीत व्हावा यासाठी उपाय योजण्यात वर्षं निघून जातात. किंबहुना एका पिढीचं आयुष्य तरी यातच खर्ची पडतं. यादरम्यानचा जो संक्रमणाचा काळ असतो, तो अनेकार्थांनी महत्त्वाचा असून बऱ्याचशा लहानमोठ्या राजकीय, आर्थिक, सामाजिक उलथापालथी याच कालखंडात झाल्याचे आपल्या दृष्टीस पडते. दख्खनचा इतिहासही याला अपवाद नाही.
अर्थात, स. १६७४ मध्ये शिवाजी वा त्याचे चिटणीस विजापूरचा दारूलजाफर असा उल्लेख करणे शक्य नाही. तेव्हा प्रस्तुत ताळेबंद हा पूर्णतः बनावट असल्याचे निर्विवादपणे सिद्ध होते.
संदर्भ ग्रंथ :-
१) शिवकालीन पत्रसार संग्रह, खंड - ३ :- संपादक - शं. ना. जोशी.
२) आदिलशाही फर्माने :- संपादक - निनाद बेडेकर, गजानन मेहंदळे व रवींद्र लोणकर
हिंदुस्थानवरील मुस्लीम आक्रमणे - एक चिंतन ( भाग ५ ...
भीमा - कोरेगावची अनिर्णीत लढाई ( १ जानेवारी १८१८ )
दिनांक 1 जानेवारी 1818 रोजी पुण्याजवळ भीमा नदीच्या काठी कोरेगाव येथे दुसरा बाजीराव पेशवा याच्या नेतृत्वाखालील मराठी फौजेची आणि ब्रिटीश सैन...
' महार ' या जातीचा उगम वा निर्मिती याविषयी श्री. संजय सोनवणी यांनी आपल्या ' महार कोण होते ? ' या ग्रंथात संशोधनाद्व...
भीमा - कोरेगाव येथील स्मारक स्तंभावरील पाट्यांचे सचित्र विश्लेषण :- छायाचित्र क्रमांक १) इंग्रजी मजकूर ( फोटोमधील म...
"पानिपत असे घडले..." - जाहीर प्रकाशन समारंभ १७ मे २०१२
नमस्कार वाचनप्रेमी मित्र-मैत्रिणींनो, इतिहासाचे सत्य अवलोकन वर्तमानात स्थितप्रज्ञता देते आणि भविष्यातील अभिमानाचा पाया बळकट क...
संभाजीची कैद, मृत्यू व राजारामाचे मंचकारोहण - संक्षिप्त चर्चा.
इतिहासाला दंतकथांचे वावडेही नाही व आकर्षणही. कारण खरं - खोटं तो जाणतो परंतु, इतिहास अभ्यासक - ...
दि. १४ जानेवारी १७६१ रोजी मराठी व अफगाण सैन्यात पानिपत येथे घनघोर युद्ध झ...
ब्रम्हावर्तच्या नानासाहेब पेशव्याचे काय झाले ?
इतिहास कोणाचा ? एक चिंतन
मराठी इतिहास अभ्यासकांना व वाचकांना मराठ्यांचा / ब्राम्हणांचा इतिहास या संकल्पना किंवा विवाद अपरिचित आहेत असे नाही. गतकाळात या...
शिवकालीन पत्रसार संग्रह खंड - ३ मध्ये उपरोक्त पत्र तथा जाबता प्रकाशित करण्यात आला आहे. प्रस्तुत काग...
प्रकरण १९) सम्राट शिवाजी :- काही दुर्लक्षित बाबी
दिवाळी अंक २०१७ : तोंडओळख
देवेंद्रची जात आणि गुण प्रामाणिकपणा आहे!

सर्व उद्योजकांना वाटते की आपला बिझनेस कोटींच्या घरात पोहोचावा. आपल्या व्यवसायाने कोटी रुपयांचा नफा मिळवावा. परंतु, काही व्यवसायसमूहच एवढी मोठी मजल मारू शकतात. टाटा, बिरला, महिंद्रा आणि पतंजली ही काही त्यातील अग्रणी नावे. पतंजलीने तर १० वर्षात मार्केटमध्ये धुमाकूळ घातला आहे. रामदेव बाबांनी आयुर्वेदाचा वापर उत्तमप्रकारे ‘एफएमसीजी’मध्ये केला. त्यामुळे पतंजलीने या क्षेत्रात श
देशात अजूनही स्त्रीयांना दुय्यम वागणूक दिली जाते. अजूनही ‘आपल्या’ स्त्रीने ‘चूल आणि मूल’ सांभाळावे, असे अनेकांना वाटते. पण, आता शहरांसहीत खेड्यांमध्येही ही जूनी विचारसरणी लोप पावत जात आहे. आज २१व्या शतकातील स्त्री घरचे काम करुन ऑफिसमध्येही उच्च पदारुढ असलेल्या दिसत आहे. काही तरुणींनी तर स्टार्टअप फिल्डमध्येही तरुणांना पछाडले आहे.अशीच एक प्रेरणादायी कथा आहे रिचा कार या तरुण�
कोणतेही स्टार्टअप यशस्वी करायला उत्तम कल्पना, टीम व आर्थिकमदतीची गरज असते. त्याहुनही अधिक गरजेचा आहे, तो विश्वास! उद्योजकाचा आपल्या स्टार्टविषयी विश्वास असला की यश पदरी पडतेच. आज आपण अशाच एका जगविख्यात व्यवसायिकाची कहाणी जाणून घेऊ ज्याचा आपल्या संकल्पनेवर तगडा विश्वास होता. आणि अनेकांनी त्यांची कल्पना हाणून पाडण्याचा प्रयत्न केला. पण, ते मात्र आपल्या संकल्पनेवर पर्वतासा�
आपण कसे Freedom 251च्या मार्केटींग स्ट्राटेजीला भुललो?
18 फेब्रुवारी, 2016 रोजी देशातील स्मार्टफोन बिझनेसमध्ये भूकंप आला. तो Freedom 251च्या माध्यमातून रिंगींग बेल्स प्राईवेट लि. या कंपनीने हा फोन लॉन्च केला. या फोनचे वैशिष्ट्य म्हणजे अद्यावत असलेला हा फोन फक्त आपल्याला फक्त 251 रुपयाला देण्याचे कंपनीच्या मालकाने सांगितले होते.बाजारात या फोनची घोषणा केली व ग्राहकांना फोन्स बूक करण्यासाठी सांगितले. या बुकिंगच्या माध्यमातून कंपनीने 6 तासात 1,800
तुमचा Business वाढवण्याचे क्रिएटिव्ह आणि मोफत मार्ग…
दोनदा मोजमाप घ्या – पण एकदाच सरळ कापा : कशाप्रकारे एका सुताराने मला यशस्वी
13 बिझनेस जे शून्य रुपये गुंतवणुकीतून सुरु होतात...
जगातील सर्वाधिक यशस्वी व्यक्ती 'या' सूत्रांमुळेच यशस्वी झाले, तुम्हीही होऊ शकता...

मुलांचे आजार.
ह्या तापामागे दडलंय काय? ह्या series मध्ये, मी “मुलांची अभिव्यक्ती; आणि ती आपण कशी जपावी” ह्या विषयावर माझे अनुभाव मांडते आहे…..त्यांची creativity, त्यांचे नाना तर्हेयचे प्रश्न, इथून ते स्वतःला express […]
भावनांचं व्यवस्थापन ऑगस्ट च्या अंकासाठी मला वैभव ने विषय दिला….भावनांचं व्यवस्थापन…… कशी गम्मत असते नाही? ज्या गोष्टीचा मी स्वतः विचार करणे आवश्यक असतं, दैवी प्रकल्पाने, तोच मुद्दा माझ्या पुढे येवून […]
परवा अभिजीत चा फोन आला….आमच्या celebrity column साठी लिहिशील का? विषय कुठला तर…त्यांचाच शब्दात सांगायचा तर, हा…. “मुलांचे संगोपन, त्यांना वाढविताना येणा्य़ा समस्या, त्यांच्यावर शोधलेले उपाय, आजच्या पालकांना, विशेषतः आईला काय […]

Current Events चालू घडामोडी २ जानेवारी २०१८
चालू घडामोडी २ जानेवारी २०१८
चीनमध्ये भारताचे राजदूत म्हणून काम केलेले आणि महाराष्ट्राचे सुपुत्र विजय केशव गोखले हे आता देशाचे नवे परराष्ट्र सचिव असणार आहेत. विजय केशव गोखले यांची परराष्ट्र सचिवपदी नियुक्ती झाल्याची माहिती वृत्तसंस्थेने दिली आहे.
सध्याचे परराष्ट्र सचिव एस. जयशंकर यांचा कार्यकाळ २८ जानेवारीला संपणार आहे. त्यामुळे या पदावर विजय केशव गोखले यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. पुढील दोन वर्षांसाठी ते भारताचे परराष्ट्र सचिव असतील.
चीन आणि भारत यांच्यात निर्माण झालेला डोकलाम वाद सोडवण्यात विजय केशव गोखलेंनी महत्त्वाची भूमिका पार पाडली होती.
ते १९८१ च्या बॅचचे ते आयएफएस अधिकारी आहेत. सध्या ते परराष्ट्र मंत्रालायाच्या आर्थिक संबंधांचे सचिव म्हणून काम करत आहेत. मात्र त्यांनी जर्मनीतही भारताचे राजदूत म्हणून काम केले आहे. तसेच हाँगकाँग, चीन आणि अमेरिका या देशांमध्येही त्यांनी काम केले आहे.
विनय सहस्त्रबुद्धे ICCR चे नवे अध्यक्ष
विनय सहस्त्रबुद्धे यांची राष्ट्रपतींकडून 'भारतीय सांस्कृतिक संबंध परिषद (ICCR)' चे नवे अध्यक्ष म्हणून नेमणूक करण्यात आली आहे. ही नेमणूक लोकेश चंद्र यांच्या जागेवर केली गेली आहे.
विनय सहस्रबुद्धे हे भारतीय जनता पक्षाचे राष्ट्रीय उपाध्यक्ष आहेत आणि महाराष्ट्रमधून राज्यसभा सदस्य आहेत. सहस्त्रबुद्धे हे रामभाऊ म्हल्गी प्रबोधिनीचे उपाध्यक्ष आहेत.
भारतीय सांस्कृतिक संबंध परिषद (ICCR) ची १९५० साली भारताचे प्रथम शिक्षण मंत्री मौलाना अबुल कलाम आझाद यांनी स्थापना केली आणि ते पहिले अध्यक्ष देखील होते.
भारताचे बाह्य सांस्कृतिक संबंधांशी संबंधित धोरणे आणि कार्यक्रमांच्या सुसूत्रीकरणामध्ये आणि अंमलबजावणीमध्ये सक्रिय सहभाग घेणे हे ICCR चे उद्दिष्ट आहे.
भारतीय गोल्फपटू शिव कपूर याने वर्षाच्या अखेरचे 'रॉयल चषक' जिंकले. हा त्याचा या वर्षातला तिसरा आशियाई टूर किताब आहे.
थायलंडमध्ये पट्टया येथे आयोजित स्पर्धेत कपूरने थायलंडच्या प्रोम मीसावातला मागे टाकले. तर तिसर्‍या स्थानी भारतीय गगनजीत भुल्लर हा खेळाडू होता.
दुबईतल्या जगातल्या सर्वाधिक उंच बुर्ज खलिफा या इमारतीला पुर्णपणे प्रकाशमान करण्याचा नवा विश्वविक्रम करण्यात आला आहे.
२०१८ या वर्षाला चिन्हांकित करण्यासाठी, UAE ने त्याच्या '#लाइटअप 2018' मोहिमेचा भाग म्हणून, बुर्ज खलिफाला संपूर्णपणे लेजर दिव्यांनी सजवले गेले आणि नव्या वर्षाच्या सुरूवातीला प्रकाशमान केले गेले.
बुर्ज खलिफा संयुक्त अरब अमीरातची राजधानी दुबईमध्ये ८२८ मीटर उंच १६८ मजली इमारत आहे. ही जगातली सर्वात उंच इमारत असून त्याचे लोकार्पण ४ जानेवारी २०१० रोजी केले गेले. यामध्ये बसविण्यात आलेली लिफ्ट जगातली सर्वात वेगाने चालणारी लिफ्ट आहे.
चीनने देशातला पहिला आणि जगातला दूसरा 'सोलर एक्सप्रेस-वे' तयार केला आहे. पूर्व शडोंग प्रांताची राजधानी जिनानमध्ये एक किलोमीटर लांबीच्या या सौर महामार्गाची यशस्वी चाचणी घेतली.
रस्त्याच्या खाली सोलर पटलांना प्रस्थापित केले गेले आहे आणि रस्त्याची पातळी पारदर्शी बनविण्यात आलेली आहे. ५८७५ चौ. मीटर क्षेत्रात पसरलेल्या सौर पटलांमुळे वर्षाला १ दशलक्ष KWh ऊर्जा निर्मिती होऊ शकणार.
फ्रान्सने २०१६ साली जगातला सर्वात पहिला फोटोव्होल्टाईक रस्ता तयार केला होता.
WHO ने मानसिक आरोग्य स्थिती म्हणून 'गेमिंग विकार' ला वर्गीकृत केले
ऑनलाइन असो वा ऑफलाइन असो अत्यधिक व्हिडियो गेमिंगच्या आहारी जाणे हे WHO कडून मानसिक विकार असल्याचे परिभाषित करण्यात आले आहे.
वर्ष २०१८ मध्ये जागतिक आरोग्य संघटना (WHO) मानसिक आरोग्य स्थितीच्या आपल्या सूचित गेमिंग विकाराला वर्गीकृत करणार आहे.
गेमिंग विकाराने जवळजवळ ७% लोकसंख्या ग्रस्त आहे आणि ते उदासीनता आणि काळजीचे लक्षण आणि शारिरीक व वर्तणुकीत बदल आणि झोप न लागणे ही लक्षणे प्रदर्शित करते.
जागतिक आरोग्य संघटना (WHO) ही आंतरराष्ट्रीय सार्वजनिक आरोग्य संबंधित संयुक्त राष्ट्रसंघाची एक विशेष संघटना आहे. ७ एप्रिल १९४८ रोजी स्थापित WHO चे जिनेव्हा (स्वित्झर्लंड) मध्ये मुख्यालय आहे.
WHO हा संयुक्त राष्ट्रसंघ विकास गटाचा सदस्य आहे. ही आरोग्य संघटना पूर्वी 'एजन्सी ऑफ द लीग ऑफ नेशन्स' म्हणून ओळखली जात होती.
महाराष्ट्र राज्य मंडळ पुस्तके डाउनलोड
इयत्ता पाचवी विषय मराठी माध्यम इंग्रजी माध्यम हिंदी माध्यम गणित Download Download Download इतिहास Downloa...
०१. स्वतंत्र भारतातील पहिले भारतीय गव्हर्नर जनरल सी. राजगोपालाचारी होते. ०२. निश्चलनीकरणानंतर जनतेचे आयुष्य सुखकर होण्याचे उपाय सुचवि...
राज्यसेवा परीक्षा २०१६ पूर्व परीक्षा पेपरचे नाव प्रश्नपत्रिका उत्तरतालिका पेपर १ Click Here Click Here पेपर २ ...
डाउनलोड करण्यासाठी महिन्यांपुढील डाउनलोड बटनवर क्लिक करा महिना मराठी इंग्रजी हिंदी जानेवारी २०१८ Download Download ...

माझ्या बद्दल थोडं
Monthly Archives: नोव्हेंबर 2010
शुभेच्छा पत्र.
“ज्यावेळी तुमच्या मित्राचं मांजर निर्वतेल,किंवा एखादा जवळचा चांगले गुण घेऊन परिक्षा पास होईल,त्यावेळी त्याला अवश्य प्रसंगाच्या संबंधाने कार्ड पाठवावं.अशा प्रसंगी तुम्ही त्याच्या मनात येता आणि तुम्ही त्याची काळजी घेता हे पाहून त्याला आनंदी करता.” पोस्टमनने घरात ढीगभर पत्रं आणून टाकली आणि त्यात तुम्हाला एखादं शुभेच्छेचं पत्र असेल तर एका क्षणात तुमचा दिवस आनंदाचा जातो किंवा […]
जेव्हा गळाला मासा लागतो.
“कधी कधी गळाला लावलेलं सावज, लबाड मासे,गळ गळ्याला लावून न घेता, नकळत खाऊन टाकायचे.” वेंगुर्ल्याहून आजगांवला जाताना वाटेत मोचेमाड हे गांव लागतं.मोचेमाड येई पर्यंत लहान लहान दोन घाट्या जढून जाव्या लागतात. जवळच्या घाटीच्या सपाटीवर पोहोचल्यावर, त्या डोंगराच्या शिखरावरून खाली पाहिल्यावर, असंख्य नारळांच्या झाडा खाली, छ्पून गेलेलं मोचेमाड गांव दिसतं.पण त्याहीपेक्षा डोळ्यांना सुख देणारं दुसरं विलोभनिय […]
आता मिलन होईल कसे
स्वयंपाक घरातला दिवा पेटताच असु दे.
“शरद तुंगारे ह्यावेळी मलाही अनुमोदन द्यायला विसरला नाही.” सुलभा आणि तिचा नवरा शरद तुंगारे माझ्या मागून येत होते.मला कळलं जेव्हा शरदने माझ्या पाठीवर थाप मारून मला सावध केलं तेव्हा.त्यांचं घर अगदी जवळ होतं.आमच्या घरी चलाच म्हणून सुलभाने हट्ट धरला. “नेहमी पुढच्या खेपेला येईन म्हणून आश्वासनं देता.आज मी तुमचं ऐकणार नाही.आणि तुम्हाला आवडतं ते बांगड्याचं तिखलं […]
स्थीर गती आणि माझे बाबा.
. “ती वेळ लवकरच येणार आहे. कारण तुलाच तुझ्या स्वतःच्या गतीला स्थीर करायची पाळी येणार आहे.” मंगला आपल्या वडीलांवर खूप प्रेम करायची.अलीकडे बरेच दिवस वार्धक्याने ते आजारी होऊन दवाखान्यात होते. एकदा मी त्यांना दवाखान्यात भेटून आलो होतो.पण त्यांचं निधन झालं हे ऐकल्यावर मी मंगलाला भेटायला तिच्या घरी गेलो होतो. माझ्याशी बोलताना मंगला आपल्या बाबांच्या आठवणी […]
माझी खास खोली.
धाके कॉलनीतल्या जुन्या इमारती आता पाडून नवीन टॉवर्स यायला लागले आहेत.बरेच लोक पैसे घेऊन दुसर्‍या ठिकाणी जातात,तर काही नव्या टॉवर्समधे आणखी जागा घेऊन रहायला तयार होतात.प्रत्येकाच्या आर्थीक परिस्थितीवर आणि त्यांच्या इच्छेवर हे अवलंबून असतं. आमचे शेजारी, तावडे कुटूंब, टॉवरमधे रहायला गेले.त्यांनी तेराव्या मजल्यावर दोन फ्लॅट्स घेतले.त्यांच्या नव्या फ्लॅटच्या बाल्कनीत उभं राहिल्यावर जुहूची चौपाटी स्पष्ट दिसते.वारा […]
“हा महत्वाचा संदेश मला मुलांना द्यायचा असतो.त्यानी हे शिकावं ह्यासाठी मी आतुर होत असतो.कारण त्यावर माझा भरवंसा आहे.” इती गणपत. दीवाळी आली आणि सर्व जवळचे नातेवाईक जमल्यावर, घरात धमाल येते.पत्त्याचा डाव निश्चितच मांडला जातो.” मी गणपतला सांगत होतो. गणपत माझा मित्र.दीवाळीच्या फराळाला मी त्याला घरी येण्याचं आमंत्रण दिलं होतं.घरात पत्याचा डाव जोरात रंगलेला पाहून त्यालाही […]
हास्यप्रदेची क्षमता.
“आपण इतक्या लवकर नरकात पोहोचूं असं वाटलं नव्हतं” प्रो.देसाई मला, आपल्या लहानपणाची आठवण येऊन, एक किस्सा सांगत होते. “एकदा मला आठवतं,मी नऊएक वर्षांचा असेन,मी घरातून बाहेर मागच्या अंगणात धांवत धांवत जात होतो. संध्याकाळची वेळ होती.किचनमधे माझी आई अंधारात निवांत बसून होती.तिचा तो दुःखी चेहरा पाहून मला खूपच वाईट वाटलं.सकाळपासून संबंध दिवसभर माझी आई हंसताना मी […]
मी आणि माझी आई.
"जसा व्याप तसा संताप!"
मराठी ब्लॉग
कवितेतून विचार (20)
व्यक्ती आणि वल्ली (12)
shrikrishnasamant on जीवन कसं जगणं हे आपल्या हातात…
shrikrishnasamant on एक आटपाट नगर होतं.
shrikrishnasamant on आई..! तुझी, आ..ठ..व..ण ये…
shrikrishnasamant on दूर पर्यंत जाईल तो विषय निघाला…
आता उपस्थित

पिंपरी / चिंचवड
मुंबई-पुणे एक्सप्रेस मार्गावर विचित्र अपघात, 4 गाड्या एकमेकांना धडकल्या
मराठा-धनगर आरक्षण, दुष्काळ केंद्रस्थानी
भारताची राज्यघटना आता ‘ब्रेल लिपी’त
PNB Fraud: ‘मेहुल चोक्सीच्या चौकशीसाठी ‘ईडी’ने अँटिगात जावं किंवा ३ महिने प्रतीक्षा करा’
पुढील लोकसभा निवडणुकीत मतपत्रिकांचा वापर व्हावा
नवी दिल्ली – पुढील लोकसभा निवडणूूक मतपत्रिकांच्या माध्यमातून घेण्याच्या मागणीसाठी विरोधक आक्रमक होण्याची चिन्हे आहेत. ही मागणी मांडण्यासाठी सतरा विरोधी पक्ष लवकरच निवडणूक आयोगाचा दरवाजा ठोठावणार आहेत.
शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांनी याआधीच पुढील लोकसभा निवडणूक मतपत्रिकांच्या माध्यमातून घेण्याची भूमिका मांडली आहे. आता ईव्हीएम आणि मतपत्रिकांच्या मुद्‌द्‌यावरून राजकीय वातावरण पुन्हा तापण्याचे संकेत मिळत आहेत.
अडचणीत आलेल्या जहाजातील 343 जणांची मदत
पिंपरी-चिंचवडमध्ये भाजप पारदर्शी आहे का?
ताज्या घडामोडी
पश्चिम महाराष्ट्र
punenewsexpress.in हे पुणे आणि पिंपरी- चिंचवडमधील लोकप्रिय आणि विश्वासार्ह ‘न्यूज पोर्टल’ आहे. स्थानिक बातम्यांसह राज्य, देश-विदेश, क्रीडा, सांस्कृतिक, शैक्षणिक क्षेत्रातील ठळक घडामोडी सर्वसामान्य वाचकांपर्यंत नि:पक्षपणे पोहोचविण्याचा आमचा संकल्प आहे. प्रसारमाध्यमांच्या स्पर्धेत निर्भिड पत्रकारिता कायम ठेवणे, हाच आमचा ध्यास आहे.
पुणे न्यूज एक्सप्रेस, पुणे.

उ.महाराष्ट्र
ठळक बातम्या
प.महाराष्ट्र
खातेधारकाचा एटीएम अन्य कुणीही वापरू शकत नाही
योजना आयोग बंद करुन आणि नीती आयोग सुरु करुन याची सुरुवात मोदी यांनी केली आहे. अशा प्रक्रियामध्ये निष्ठा, कष्ट, सातत्य आणि पारदर्शकता असणारे लोक आल्यास अच्छे दिन येणे दूर नाही. पंतप्रधान नरेद्र मोदी कसलेले शासक आहेत. ते या गोष्टी समजू शकतात. म्हणूनच त्यांनी नव्याने नीती आयोग सुरु करुन विकासाच्या दृष्टीने नवे पर्व सुरु करण्याचा पाया घातला आहे.
आता योजना आयोग बंद करुन याची सुरुवात मोदी यांनी केली आहे. अशा प्रक्रियामध्ये निष्ठा, कष्ट, सातत्य आणि पारदर्शकता असणारे लोक आल्यास अच्छे दिन येणे दूर नाही. पंतप्रधान नरेद्र मोदी कसलेले शासक आहेत. ते या गोष्टी समजू शकतात. म्हणूनच त्यांनी नव्याने नीती आयोग सुरु करुन विकासाच्या दृष्टीने नवे पर्व सुरु करण्याचा पाया घातला आहे.
उर्जित पटेल यांची निवड आणि आव्हाने
इंटरनेटवरील प्रभावी व्यक्तींच्या यादीत पंतप्रधान नरेंद्र मोदी
भारतात लवकरच येणार ‘अच्छे दिन’
३ वर्षीय डॉलीचा तिरंदाजीत राष्ट्रीय विक्रम
ताज्या बातम्या
लोकप्रिय बातम्या
व्यवस्थापन क्षेत्रातील शैक्षणिक संधी! साडी ! : भारदस्त व्यक्तिमत्वाचं प्रतिक पंढरीची वारी आणि तरुणाई ! कमीपणा कशासाठी? रोडकरी नंतर गडकरी आता होतील पोर्टकरी सातत्य ठेवा, आत्मविश्वास बाळगा; यश तुमचंच! खातेधारकाचा एटीएम अन्य कुणीही वापरू शकत नाही मैत्रीतले नियम नव्या वाटा पाटमांडू
More in चौफेर : अमर पुराणिक, संवाद, स्तंभलेखक (99 of 134 articles)
•चौफेर : अमर पुराणिक• इस्लामिक दहशतवाद हळूहळू जगभर पसरतोय. सगळेच देश सावकाश सावकाश मुस्लिमबहूल होत आहेत. त्यामुळे या अतिरेक्यांचा वावर ...

आज पुन्हा एकदा पिवळ्याधम्म उन्हात चमचमत्या शुभ्र मेघांस कुणीतरी रंगवले. निळ्या-लाल-जांभळ्या रंगांची फुलेच फुले आकाशी दूरवर कुणीतरी अंथरली.अन पाहता पाहता काय गजब झाला... ही सारी कापूसपुंजके क्षणात काळवंडली. आकाशातले ते घारे घारे डोळे आम्हां पाहत होते. थोडी भीती थोडे नवल त्यांना दिसत होते इथे सर्वांच्याच चेहऱ्यावर. पण का कुणास ठाऊक, अवतीभवती पिंगा घालणारा,अंगावर शिरशिरी आणणारा तो खट्याळ वारा मात्र मला वर नजर रोखून पाहण्यापासून रोखत होता.जणू तो मला घोंगावत सांगत होता कि आता
तारांगण सर्वही झाकून गेले ।।
तेव्हा या आसमंती आता एका काळ्या चादरीविना काही उरले नाही पण थोड्याच वेळात ती चादर फाटेल आणि कुबेराचा तारांगणाहूनही दिव्य खजिना तुझ्या आसपासच बरसेल. तू जरा धीर धर.
श्रीधर फडकेंच्या शब्दांनी माळलेले हे गीत सुरेश वाडकरांच्या स्वरांत रेडिओवर वाजत होते. आणि या क्षणापासून पृथ्वीवर सुरु झालेला हा जलसोहळा पाहून मनात दाटलेल्या भावनांतून एकाच वेळी कितीतरी गाणी ओठांतून झरू लागली.
मी रुपाली संदीप ठोंबरे...मुंबईची मुलगी . अक्षरे ,कल्पना ,शब्द ,रंग यांच्या सहवासात सतत रममाण होणारी...जीवन खूप सुंदर आहे असे मनोमन मानणारी ... आणि म्हणूनच या जीवनाचा प्रत्येक क्षण यथेच्छ अनुभवा , आनंदाने जगा असे प्रत्येकालाच अगदी आवर्जून सांगणारी...एक तुमचीच मैत्रीण अक्षरकल्पनांची.
लग्नाच्या वाढदिवसाच्या शुभेच्छा
"आठवण".....हरवते मी तुझ्या सहवासात ।।
मीही बाबा आहे माझे राणी ….
माझे प्रथम चित्रप्रदर्शन... एक अविस्मरणीय अनुभव
१ लक्ष... एक फार मोठी संख्या
आजची पहाट एक नवीनच आणि एक सुंदर अनुभव घेऊन माझ्या जीवनात आली. कारण आज पहाटे ४ वाजताच मला उगवत्या सूर्याचे दर्शन घडले आणि तेही अगदी जवळून......

लॉग-इन नोंदणी करात
अनुसूचीत जमाती कल्याण
©2018 सी-डॅक. सगले हक्क राखीव

आपण असे खवय्ये आहोत कि आपल्या जिभेचे चोचले कधी आणि कुठे उभे राहतील याचा नेम नाही. आता बघा ना, आपण कोणत्याही हॉटेल्स किंवा धाब्यावर गेलो कि राईसमध्ये एखादा मेनू ऑर्डर करायचा असेल तर आपल्या तोंडावर अगदी सर्रास मेनूची नावे पाठ…
rice, seafood, squid, tasty, असा, एखाद्या, किंव्हा, ठेवेल, देखील, पुलावला, बाजूला, बीरयानी, भात, माकली

Home Notifications त्यावेळी माझे ऐकले असते, तर दाभोलकर, पानसरे, यांच्या हत्या झाल्या नसत्या –...

ऑनलाईन मिडिया, सोलापूर(प्रमोद बनसोडे)
जिल्ह्यातील मोहोळ तालुक्यातील अनगर येथे इयत्ता ९ वी मध्ये शिकणार्या विद्यार्थीनीने गावातील मुलाकडून होणार्या छेड़छाड़ीच्या ञासाला कंटाळून राहत्या घरी स्वत:च्या अंगावर राॅकेल ओतून घेऊन पेटवून घेऊन आत्महत्या केली. ही घटना गुरूवारी पहाटे ५ च्या सुमारास घडली.
आलिशा चाॅद शेख असे आत्महत्या केलेल्या मुलीचे नाव असुन गावातील महेश जाधव नावाचा मुलगा तिला ञास देत होता. मयत आलीशा ही अनगरमधील शंकरराव बाजीराव पाटील या शाळेत शिकत होती. याबाबत मोहोळ पोलिस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्याचे काम सुरू आहे.

सहृदय अभिप्रायाबद्दल आभारी आहे.
26 प्रतिसाद ला “माय मराठीचे श्लोक…!!”
तुम्ही तुमचा इ-मेल किंवा दिलेला नाही.
माझा मोबाईल नं कसा कळवणार?
खरोखरच तुमच्या कविता चांगल्या आहेत. प्रथमता धन्यवाद .
सर तुमची एक कविता अगदी मनाला भिडून गेली ती म्हणजे महागाई.
खरोखरच खूप मार्मिक शब्दात तुम्ही वर्णन केले आहे, तशेच मी तुमची “शेतकरी मर्दानी” हि कविता पाठ करण्यासाठी प्रिंट OUT काढलेली आहे . मी पण एक साधा कवी आहे, त्यामुळे कवीचे शब्ध कवीलाच समजणार. धन्यवाद सर .कृपया आपला मोबाईल नं. द्यावा. THANK YOU.
नवे मायबोली स्तवन… आवडले.
गणेश कुलकर्णी (मायबोली)
एम.कर्णिक (मायबोली)
बदल केल्यानंतरची कविता खूपच चांगली वाटली.
खूप छान….कविता खूप आवडली
खरच छान आहे कविता! आवडली!!
वा ! गंगाधरजी. सुपर्ब. आपणास ही आमच्या मनापासुन शुभेच्छा !!!
मराठीचा जय हो !!!!
सुंदर आहे एकदम. मस्तच.
व्वा! मस्त. गंगाधरजी, सगळ्यांच्याच भावना समर्थपणे व्यक्त केल्यात.
एकदम मस्तच. एकदम आपल्या “कुसुमाग्रज” वगैरे कवींसारखी झाली आहे. –> “महान”! खरंच!
आपल्या सहृदय प्रतिसादाबद्दल धन्यवाद..!!
अप्रतिम कविता. खुपच सुंदर.. आवडली.. नेहमीप्रमाणेच …
छान झालीय कविता ! आवडली.
ही कविता पण येथे वाचा
अतिशय मनाला भिडणारी रचना .. खूप आवडली ..
मी माझा माझ्या आवडत्या कविता असा ब्लॉग चालवतो .. आपली परवानगी असेल तर त्यात हे सामील करेन ..
मराठी दिनाच्या हार्दिक शुभेच्छा !!!
काका, मराठी दिनाच्या हार्दिक शुभेच्या ॥
या श्लोकांचा आपण प्रचार जरुर करा.
याच शब्दांनी आपणास मराठी दिनाच्या हार्दिक हार्दिक शुभेच्या .
मराठीच्या प्रचार आणि प्रसारासाठी आपन सगळे तत्पर राहू.!!!!!!!!!!!!!!!! हीच अपेक्षा

त्यानंतर पोलिसांनी या भागात शेतकरी आणि महिलांना पोलीसांनी घरात घुसून मारहाण केलेली आहे.
पोलीसांचा हा प्रकार दडपशाहीचा असून पुरोगामी महाराष्ट्राला काळीमा फासणारा आहे. यामुळे या प्रकराची चौकशी करून दोषींवर कारवाई व्हावी, जखमी शेतकर्‍यांना प्रत्येकी 10 लाख रुपयांची मदत मिळावी, यासह अन्य मागण्यासाठी आज शेतकरी महासंघ आंदोलन करणार असल्याचे संभाजी दहातोंडे यांनी सांगितले. घोटण ते मुंबई दिंडीत दहातोंडे यांच्या समवेत शेकडो शेतकरी वाहनाद्वारे मुंबईकडे रवाना झाले असून नवी मुंबईत हे शेतकरी मुक्काम करून सकाळी मुंबई दाखल होणार आहे.
Previous article‘पाणी फाउंडेशन’च्या स्पर्धा : पाच तालुक्यांची निवड
Next articleराहुरी तालुक्यातील विविध समित्यांच्या निवडी जाहीर : अध्यक्षपदी आ. कर्डिले

त्रिपुरा – महाराष्ट्र आपला न्यूज

Video : निफाडला जोरदार पावसाची हजेरी
निफाड _ जिल्ह्यात परतीच्या पावसाचे आगमन झाले असून काल (दि..१८) ठिकठिकाणी मुसळधार पाऊस झाला. आज सकाळपासून वातावरणात कमालीचा बदल झाला आहे. सकाळपासूनच ऊन सावलीचा खेळ सुरु होता. अखेर आज दुपारी एक वाजेच्या सुमारास निफाड शहर परिसरात धो-धो पाऊस बरसला.
दुपारी आलेल्या पावसामुळे क्षणभरातच रस्ते पाण्याखाली गेले होते. अनेक दिवस दडी मारलेल्या पावसाचे ऐन गणेशोत्सवात आगमन झाल्यामुळे बळीराजा सुखावला आहे. धोक्यात आलेल्या रब्बी हंगामाला आजच्या पावसाने दिलासा दिल्यामुळे शेतकरी वर्गात समाधान व्यक्त केले जात आहे.
मुंबई : हाँगकाँग सोबतचा सामना जिंकल्यानंतर प्रतिस्पर्धी पाकिस्तान बरोबर आजचा सामना रंगणार आहे. भारत -पाकिस्तान सामना हा क्रिकेटप्रेमींना पर्वणीच असल्याने आज एक सुपरहिट सामना पाहायला मिळणार आहे. कट्टर प्रतिस्पर्धी असलेले भारत आणि पाकिस्तान संघ आमने-सामने उभे ठाकणार आहेत.
आशिया चषक स्पर्धेत भारत आणि पाकिस्तान आतापर्यंत ११ वेळा आमनेसामने आले असून असून भारताने सहा वेळा तर पाकिस्तानने ४ वेळा विजय मिळवला आहे. तर एक लढत ही ड्रॉ ठरली आहे.
भारत आणि पाकिस्तान यांच्यातील सामन्याकडे जगभरातील क्रिकेट चाहत्यांचं लक्ष असणार आहे. या सामन्याचं दडपण दोन्ही संघावर असल्याचं मत पाकिस्तानचा कर्णधार सर्फराज खान यानं व्यक्त केलं आहे.
नाशिक : विंचुर येथील स्वाईन फ्लूचा बळी गेला असून अकिल लतीफ मोमीन वय 42 असे मृत झालेल्या व्यक्तीच नाव आहे. यास स्वाइन फ्ल्यू झाल्याने उपचारासाठी नाशिक च्या खाजगी दवाखान्यात दाखल करण्यात आहे होते, मात्र उपचारा दरम्यान आज त्याचा मृत्यू झाला आहे.
स्वाइन फ्लूचा कहर शहरामध्ये वाढत असल्याचे चित्र आहे. पावसाळा हा स्वाइन फ्लूच्या विषाणूंना पोषक ऋतू असतो. त्यामुळे स्वाइन फ्लूचा धोका दिवसेंदिवस वाढत आहे. वातावरणातील बदलामुळे संशयित रुग्ण आणि मृतांच्या आकडेवारीत देखील वाढ होताना दिसत आहे.

संगमनेर (प्रतिनिधी) - मराठी नववर्षानिमित्त चैत्र पाडव्याची गुढी काँग्रेसचे ज्येष्ठ नेते आमदार बाळासाहेब थोरात यांच्या हस्ते नवी दिल्लीत महाराष्ट्र सदन येथे उभारण्यात आली. यावेळी खा....
अहमदनगर (प्रतिनिधी) - देशभरातील जनतेने विश्‍वासाने पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या नेतृत्वाखाली भाजपाच्या हातात सत्ता दिली आहे. मोदी देशाची प्रतिमा उंचावत देशाचा विकास होईल, असेच...
कोपरगाव (प्रतिनिधी) - पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या आयडीएल भारत देश संकल्पनेत कोपरगावचे नाव मॉडेल तालुका म्हणून करण्यासाठी संजीवनी उद्योग समूहाचे सर्वतोपरी सहकार्य राहील, अशी...
जळगाव । अनेक वर्षानंतर कार्यकर्त्यांच्या मेहनतीमुळे भाजपाला मोठे यश आले आहे. परंतु भाजपाचा कार्यकर्ता आता पदाधिकारी म्हणून मिरवू लागला आहे. ज्या पक्षाने तुम्हाला बहुमान दिला...
भुसावळ । पालिकेच्या उपनगराध्यक्ष पदी सौ. लक्ष्मी रमेश मकासरे यांची बिनविरोध निवड करण्यात आली. दि.17 मार्च रोजी सकाळी 11 वाजता पालिका सभागृहात आयोजित विशेष सभेत...
काँग्रेसच्या बळकटीसाठी नव्याने रणनिती – डॉ.पाटील
जळगाव । अखिल भारतीय काँग्रेस कमेटीने टाकलेला विश्वास सार्थ ठरविण्यासाठी जिल्ह्यात काँग्रेस पक्षाचे संघटन बळकट करण्याकरीता नव्याने रणनिती आखणार असल्याची माहिती अखिल भारतीय काँग्रेस कमेटीचे...
नाशिक _ दि. १७ प्रतिनिधी- भाजपचा मित्रपक्ष असलेला शिवसेना आज तरी आमच्यासोबत आहे. याहीपुढे त्यांनी आमच्या सोबत राहावं ही आमची भुमिका आहे. परंतु त्याबाबत...

अरे खुप छान - मुद्रण आणि रंगविण्यासाठी नोट्स आणि मजकूर
अरे आनंदी - नोट्स आणि मजकूर
अरे आपण आनंदी - मजकूर
शीट संगीत आणि मजकूर आपण आनंदी
अरे, तू आनंदी आहेस, आभारी आहे,
कृपाळू ख्रिसमस वेळ!
जग हरवले, ख्रिस्त जन्मला.
सुखी व्हा, ख्रिस्ती हो, आनंद करा!
ख्रिस्त आम्हाला मुक्त करण्यासाठी दिसू लागले आहे:
स्वर्गीय सैन्याने सन्मानात आनंद व्यक्त केला.
ग्राफिक फाइल म्हणून आपल्याला ख्रिसमस गाण्याचे शुभेच्छा उघडा

_येत नाही जा... - in Marathi, Maharashtra Times
येत नाही जा...
कॉर्पोरेटसोहळे, खासगीपार्ट्याअशाविविधठिकाणीयादोघींपैकीएकीचातरीडान्सपरफॉर्मन्सठेवण्यासाठीकाहीआयोजकांमध्येअक्षरशःचुरसलागलीहोती. त्यांच्याफक्तपाच-दहामिनिटांच्यापरफॉर्मन्ससाठीतेकोट्यवधीरुपयेमोजण्यासतयारहोते. मात्र, यादोघींनीहीसगळ्याऑफर्सअक्षरशःधुडकावूनलावल्याआहेत. थर्टीफर्स्टलाडान्सपरफॉर्मन्सदेऊनकोटीच्याकोटीरुपयेकमावण्याऐवजीआपापल्याकुटुंबीयांसोबतवेळघालवण्यासत्यांनीप्राधान्यद्यायचंठरवलंआहेहेविशेष!
कतरिनालायंदाचा 'इयरएंड' आपल्याकुटुंबासोबतलंडनमध्येसाजराकरायचाआहे. तरनवविवाहितकरीनालासैफबरोबरफिरायलाजाऊनहीसंध्याकाळखासकरायचीआहे. त्यामुळेचयादोघीपरफॉर्मन्सच्याऑफर्सनाकारतआहेत. यावर्षभरातकतरीनाच्यानावावर 'चिकनीचमेली', 'माशाल्ला' यासारखीहिटगाणीआहेत. तरकरीनाच्याखात्यातही 'छम्मकछल्लो', 'दिलमेरामुफ्तका', 'फेव्हिकॉल' अशीजबरदस्तगाणीआहेत. साहजिकचकतरिनाच्यापरफॉर्मन्ससाठीदीड-दोनकोटीआणिकरीनासाठीहीअसाचछनछनाटकरण्याचीआयोजकांचीतयारीहोती. मात्र, ऐनवेळेसदोघींनीठेंगादाखवल्यामुळेआयोजकांनाबाकीच्याहिरोइन्सकडेधावघ्यावीलागेल. अर्थात३१डिसेंबरचीसंध्याकाळउगवायलाबराचअवकाशआहे. तोपर्यंतकॅटकिंवाबेबोचंमनबदललंतरकाहीसांगतायेतनाही.

तु मला विसर अस म्हणाव . - Marathi Kavita _ मराठी कविता _ कवितांचे माहेरघर
अस कोणी असाव जीला भेटल्यावर दु:ख सार
Related Tips : तु मला विसर अस म्हणाव .

ज्या AIF चा समावेश केटेगरी १ किंवा ३ मध्ये होत नाही ते फंड्स ह्या केटेगरी मध्ये येतात. केटेगरी २ च्या फंडांना सरकार किंवा दुसर्या कोणत्याही रेग्युलेटर द्वारा कोणत्याही प्रकारच्या इंसेन्टीव किंवा कन्�

पदाचे नाव : कुशल कारागीर
शैक्षणिक पात्रता : संबंधित ट्रेड मध्ये ITI किंवा 08 वी उत्तीर्ण संबंधित ट्रेड मध्ये 01 वर्ष अनुभव, मोटर वाहन मेकॅनिक पदकरिता जड वाहन चालक परवाना
वयोमर्यादा : 01 जुलै 2018 रोजी 18 ते 30 वर्षे, एस.सी/एस.टी - 5 वर्षे सूट आणि ओबीसी 3 वर्षे सूट
अर्ज पाठवण्याचा पत्ता : The Senior Manager, Mail Motor Services, 134-A, S K. Ahire Marg, Worli Mumbai – 400018

पडद्यामागचं नाटक, म्हणजे अभिनेते-अभिनेत्रींच्या स्वभावापासून, लेखक, दिग्दर्शक आणि तंत्रज्ञ ह्यांचे नातेसंबंध,प्रेक्षकांपर्यंत पोहोचवून त्यांनाही ह्या विश्वाचा भाग बनवून घ्यावं असं जगभरच्या लेखकांना वाटत असावं...
सुलतान चे '440 वोल्ट' गाणे प्रदर्शित

Rashtriya Samaj: भगवानगड : संत भगवान बाबा यांच्या पुन्यतिथिनिमित्त आयोजित कार्यक्रमात मान्य.महादेवजी जानकर व इतर मान्यवर...
भगवानगड : संत भगवान बाबा यांच्या पुन्यतिथिनिमित्त आयोजित कार्यक्रमात मान्य.महादेवजी जानकर व इतर मान्यवर...
भगवानगड : संत भगवान बाबा यांच्या पुण्यतिथिनिमित्त भगवानगडावर आयोजित कार्यक्रमात प्रवीण गायकवाड, महादेवजी जानकर, संभाजीराजे इतर मान्यवर...

ज्ञान कॉसमॉस _ GyanCosmos.com: Teacher's Day

MY MARATHI CINEMA मराठी चित्रपट: Mangalashtak Once More (2013)

धर्मराज्य पक्ष – कामोठे पक्ष कार्यालय उदघाटन

तर एक दिवस माणसांचे
प्लॉटही विकत घेतील ...!!
आणि फक्त तेच वळवळतील
ही कविता सुचली म्हणण्यापेक्षा ती मी पाहिली माझ्या स्वप्नात . तेच स्वप्न कवितेमधून व्यक्त केले आहे .
कुणाला मी व्यक्त केलेल्या कल्पना अतिशयोक्तिपूर्ण वाटतिल पण ते माझ्यासाठी अपरिहार्य होते .
द्वारा पोस्ट केलेले samidha v. येथे बुधवार, जानेवारी १३, २०१६
Vijay Shendge १३ जानेवारी, २०१६ रोजी ४:१० म.पू.
shripad upalkar १३ जानेवारी, २०१६ रोजी ८:५४ म.पू.
अल्बर्ट आईनस्टाईनने एकदा म्हटल होत, "Imagination is more important than knowledge". त्याच हे वाक्य अगदी खर आहे हे तुमच्या कवितेवरून समजतंय. आपण उपमा देण्यासाठी कल्पनेचा खूपच छान वापर केलाय...
Rajiv Gore १३ जानेवारी, २०१६ रोजी १०:२१ म.उ.

2015 बॉफ्लेक्स कॅनडा डे विक्री: 20% ऑफ ट्रेडमिलम्बर टीसीएक्सएक्सएक्स
2015 बॉफ्लेक्स कॅनडा डे सेल
कॅनफॅक्स डे 2015 साठी बोफलेक्सकडे एक चांगला ट्रेडक्लिंबर विक्री आहे! जुलै 1 - 3 2015 पासून, आपण 20% बंद करू शकता बोव्हलेक्सच्या ट्रेड क्लायंबर TC20 वर विनामूल्य शिपिंग!
कूपन कोड वापरा तुझा दिवस आपली सवलत प्राप्त करण्यासाठी चेकआउटवर
(सीए) कॅनडा डे ऑफर: एक्सएफईएक्स% ऑफ + ट्रायडक्लिबर टीसीएक्सएनएक्सएक्सवर फ्री शिपिंग टूफ्लेक्स डॉट कॉम! प्रोमो कोड वापरा: आपल्या (वैध जुलै जुलै ते 20-20 केवळ कॅनेडियन ऑर्डर)
टीप: हे बाऊफ्लेक्स कॅनडा डे ट्रेडडेंब्कर टीसीएक्सएक्सएक्सचा करार केवळ कॅनडियन ऑर्डरसाठी वैध आहे
5 इलेक्ट्रॉनिक फंक्शन्स ज्यात वेळ, अंतर, कॅलरी, गती आणि हृदय गती समाविष्ट आहे
2 वापरकर्त्यांसाठी माहिती ट्रॅक करते / स्टोअर करते
संपूर्ण युनिटसाठी वॉरंटीमध्ये तीन वर्षांचा कव्हरेज समाविष्ट आहे
येथे क्लिक करा या युनिटला बोउफ्लॅक्स कॅनडा ट्रेडडिंबर वेबसाइट वरुन खरेदी करण्यासाठी. लक्षात ठेवा आपण कूपन कोड वापरणे आवश्यक आहे तुझा दिवस आपले 20% बंद आणि विनामूल्य शिपिंग सवलत प्राप्त करण्यासाठी
* हे 2015 बाऊफ्लेक्स कॅनडा डे ट्रेडवेलंब्कर टीसीएक्सएक्सएक्स जाहिरात जुलै ते XXXX ला 20 जुलै जुलै ते 1 व 2015 पासून वैध आहे. खरेदीच्या वेळी Treadclimber.ca वर प्रदर्शित केलेली कोणतीही किंमत आणि उपलब्धता माहिती आपल्या ऑर्डरवर लागू होईल हे 3% करार केवळ कॅनेडियन ऑर्डर्ससाठी वैध आहे
जुलै 1, 2015 फिटनेस रिबेट्स Bowflex, कॅनडा, ट्रॅडक्लिम्बर टिप्पणी नाही
उन्हाळी 2015 बाऊलेप्लेक्स प्रोमो कोड

सिनेमा कॅनव्हास: रनिंग स्केअर्ड (२००६)
arrr... चित्रपट बघावा की नाही???
ओह्ह...होते खरे असे कधी की थ्रिलर सिनेमांचे. तरीही एकदा नक्कीच पाहायला हरकत नाही. परिक्षण नेहमीप्रमाणे छान.
हल्ली दोन तीन महिने सिनेमा आणि सिनेमाघर यापासून दूरच आहे, नवीन तसे छान सिनेमे येत नसल्याने.
आता तुझ्या ब्लॉग चे सगळे मुवीज डाउनलोडिंगला ठेवतो..जरा मूड आलाय ;)
पण महिन्याला एक पोस्ट हे नाय चालायचं!
श्रीताई नक्कीच, एकदा पहायला काहीच हरकत नाही. प्रोत्साहनाबद्द्ल शतशः आभारी.
वा सुहास,तुझा मूड असाच टिको, तुला काही नविन चांगल्या सिनेमांची खबर लागली तर मलाही कळव... प्रतिक्रियेबद्दल धन्यवाद.
विद्याधरा, या दोन महिन्यात सिनेमा सुद्धा खुप कमी पाहीले.....
हेरंबच्या मित्रांसोबत खुप वेळ गेला... ;)
हम्म.. खरंय.. शेवट जमला नाही तर सगळाच मूड जातो.. पण तरीही तू एवढं कौतुक केलं असल्याने लगेच डालो केला आहे. कधी बघणं होईल हे मात्र विचारू नकोस :(
एकच संग पाहू का नको?
हेरंब, मित्रांची ६ वर्ष संपली रे ... ;) आरामात बघ आणि कळव.
सागर, अनिकेत पाहण्यासारखा आहेच. प्रतिक्रियांकरीता धन्यवाद.
wow sahi aahe ha blog!!! ह्या प्रतिक्रिया अजिंक्य च्या आहेत. वय वर्ष १४ असल्याने आम्ही असेच चित्रपट पाहतो. मला विशेष आवड नव्हती पण आत्ता लेकाच्या नादाने मी पण आवर्जून पाहते. छान असतात, कथानकाला वेग असतो आणि तंत्रद्यान अप्रतिम असते. छान लिहिलेस.
खुप खुप धन्यवाद अनुजाताई आणि स्पेशली अजिंक्य.... ब्लॉगवर स्वागत
बर्‍याच थ्रिलर सिनेमांना हा शाप असतो. सुरूवात चांगली तर शेवट टुकार आणि सुरूवात रटाळ होते पण शेवट दणकेबाज होतो. थ्रिलर सिनेमात थ्रिल कायम टिकवून ठेवणं ही देखील एक कल आहे असंच म्हटलं पाहिजे.
खरंय.. सुरुवात रटाळ असेल पण शेवट सुखावणारा असेल तर शेवटी फसगतीची भावना नाही राहत, पण सुरुवात सुंदर करून अपेक्षा वाढवून तोंडावर पाडलेलं जास्त लक्षात राहतं ;)
हे बरोबर बोललास. त्यामुळे सिनेमाची वाईट माऊथ पब्लिसिटी जास्त होते.

.............तात्या अभ्यंकर.: काही स्वरचित्रे, काही शब्दचित्रे (२९) -जबसे तेरे नैना..

पाणी गरम करा त्यात मीठ घाला व कणीस घाला उकडून घ्या
नंतर त्याला मीठ व लिंबू लावून खा

एकाचवेळी निवडणुका घेणे शक्य नाही,मुख्य निवडणूक आयुक्तांनी दिलं हे कारण - Jai Maharashtra Marathi News: Latest & Breaking Marathi News Online

Mar 04, 2018NewshHut24महाराष्ट्र, राष्ट्रीय0Like

हॉकी विश्वकप 2018 : भारताने दक्षिण आफ्रिकेचा 5-0 ने उडवला धुव्वा

प्रशासकीय रचना _ सातारा, महाराष्ट्र, भारत

ऑक्टोबर २०१७ कोडी

Labels: 'दीपिका पादुकोणे', मुंबई, मैराथन

कोल्हापूर जिल्हा परिषद- कॅलेंडर

असली नकली चेहरे. आज सामान्य जनतेला फसवनेचा काळ आलेला आहे. सामान्य माणसाला फसवून, त्याला लुबाडून प्रचंड प्रमाणामध्ये लुट केली जात आहे. ...

युनियन मध्ये आमचा, पास झाला ठराव
आमंत्रणे घेता घेता, मिळत नसते सवड
पुढील पिढी आमची, रिटर्न OAXFORD
वाईट वाटून ,घेवू नका रे बाबा
जिवंतपणी माणसाला हवे असते प्रेम,
व्वा.. मस्त जमलीय !!
आधुनिक कावकाव भारीच आणि शेवटची कलाटणी खूपच खरी खरी. आवडली कविता.
शेवटची कलाटणी खूपच आवडली.
प्रतिक्रिया बद्दल धन्यवाद

इंग्लंडमध्ये होणाऱ्या तिरंगी मालिकेसाठी आज भारतीय अ संघाची निवड झाली. श्रेयस अय्यर कर्णधार असलेल्या या संघात अंडर १९ वर्ल्डकपमधील स्टार पृथ्वी शाॅ आणि शुबमन गिलला स्थान देण्यात आले आहे.
तिरंगी मालिकेत इंग्लंड लायन, विंडिज अ आणि इंडिया अ खेळणार आहेत.
हे दोन्ही खेळाडू सध्या आयपीएलमध्ये दिल्लीकडून चांगली कामगिरी करत आहेत.
चार दिवसीय सामन्यांसाठी इंडिया अ-

खरेदी करा लेखन साधने ऑनलाइन भारतात सवलतीच्या दरामध्ये घरपोच. स्वस्त आणि आकर्षक दरात आणि थेट तुमच्या दारात. _ Cart91
पेन रिफील आणि शाई पेन्सिल आणि लीड्स मार्कर आणि हायलाइटर खोडरबर आणि सुधारणा सिरीज

आज पुन्हा एकदा पोटात आगडोंब उसळला.
भानसताई, पुढची गाडी पकडून मी येतोच आहे. तुम्ही एकडे येऊन हे करेपर्यंत वाट पाहणे आवघड आहे. सगळे पदार्थ तयार ठेवा.
(खवैय्या)अनिकेत वैद्य.
घ्या गेला आमचा प्रेम...दीन आणि dessert आता येतंय..:)
अपर्णा, हाहा.... मला वाटलेच होते तू वैतागणार. सॊरी गं,तुला सांगायची विसरले.
माते अगं काल तुला बरं नाही का, कुठेस वगैरे विचारायला नेट लावले आणि तू दिसलीस हे खाताना....आता निषेध...(सद्ध्या रोहन सुट्टीवर असल्यामुळे निषेधाची वैश्विक जबाबदारी माझ्यावर आहे......रोहणा कुठेस तू!!!)
तन्वी, रोहणाचाच निषेध कर... एकटा एकटा हाणतोय तिकडे तो....:( आणि मी आहे की चंगीभली....:)
याची जरा भारतीय आवृत्ती टाकता येईल का? बर्‍याचशा टर्म्स माहिती नाहीत म्हणून!
आश्विनी, अग आपल्याकडे क्रिम चीज मिळते. आणि समजा ते नसेल तर किमान आठ-दहा दिवसांची चांगली घट्ट साय हाताने फेटून घालावी. ( मिक्सरला घालू नये. ) कूल व्हिप आपल्याकडे मिळते. फूड स्टॉक किंवा मॉल्समधील मोठी दुकाने आहेत तिथे मिळते. डॉलर जनरल सारखे जे दुकान ( मी नाव विसरलेय गं आपल्याकडच्याचे... जिथे रू.९९/- ला गोष्टी मिळतात तिथे ) आहे तिथे मिळू शकेल. जेलो तर आपल्याकडे खूप पूर्वीपासून मिळतेच. बाकी फळे आणि नटस....,:)
आयला.. भारी आहे एकदम. बरं आपल्या गल्लीमध्ये कधी येताय??? जिन्नस आणून ठेवतो मी. हेहे.
पुष्पा, Fruit Pectin नक्कीच वापरता येईल. जॅम वगैरे बनवायचा असल्यास घरी बनवूनच वापरणे जास्त छान. मात्र थोडे वेळखाऊ काम होते.
इथे जेलो ऐवजी वापरायचा असेल तर ड्राय-नो शुगरवाले वापरून पाहा. त्यावर कसे वापरायचे हे लिहीलेले असते. साखर-स्प्लेंडा-मध वगैरे आवडेल ते आपण वरुन घालावे. जिथे कस्टर्ड, चायनाग्रास वगैरे मिळते तिथेच हेही सापडेल.
मी स्वत: एकदा करून पाहीन म्हणजे नेमके प्रमाण सांगता येईल.
धन्यवाद. तू केलेस की कळव गं.:)

शुक्रवार, १२ ऑक्टोबरला नवरात्रीची तिसरी माळ आहे _ नवरात्रोत्सव 2018 : यंदा 'या' नऊ रंगांमध्ये साजरा करा नवरात्रोत्सवाचा सण ! _ Latest Photos, Images & Galleries _ LatestLY.com
नवरात्रोत्सव 2018 : यंदा 'या' नऊ रंगांमध्ये साजरा करा नवरात्रोत्सवाचा सण ! शुक्रवार, १२ ऑक्टोबरला नवरात्रीची तिसरी माळ आहे

ज्ञानदीप: स्पर्धा परीक्षा पुस्तके
पुस्तकाचे नाव
1 स्पर्धा परीक्षा माहिती पुस्तिका CLICK
2 मराठी व्याकरण ( नागेश गायकवाड ) CLICK
3 संपूर्ण मराठी व्याकरण CLICK
6 इंग्रजी व्याकरण ( IBPS Exam ) CLICK
7 इंग्रजी व्याकरण ( उपकार ) CLICK
8 भारतीय राजव्यवस्था ( एम.लक्ष्मीकांत ) CLICK
11 महाराष्ट्राचा इतिहास CLICK
17 विविध देश व त्यांचे चलन CLICK
18 माहितीचा अधिकार ( यशदा ) CLICK
30 कायदा माहितीचा ( शेखर गायकवाड ) CLICK
31 महाराष्ट्राचा इतिहास ( नागेश गायकवाड ) CLICK
42 मराठी व्याकरण (मो.रा.वाळिंबे) CLICK
आपल्या कार्यास लाख लाख शुभेच्छा सर.
खरच खूप मोलाचे काम केलेले आहे आपण सर
शिक्षण विस्तार अधिकारी पदाच्या परीक्षेची माहिती मिळेल का???
सर आपण खरच खुप मेहनत करून खुपच चांगली माहीती सर्वांना उपयोगी पडेल अशी.सादर केली.....सलाम आपल्या कार्याला....खुप खुप शुभेच्छा......
सर खूप खूप धन्यवाद ।। आपण खूपच छान माहिती सर्वांना उपलब्द करून दिली त्याबद्दल तुमचा आभारी आहे।।तुमच्या माहिती मुळे गरीब मुलांना खूप फायदा होणार।।।
मी श्याम हंसराज..
माझा एक समाजकार्य ग्रुप आहे
*आपल्या द्वारे माझा ग्रुप ची एक लिंक आपण शेर करावl...
* या ग्रुप मध्ये समाजकार्य या विषया संबदी
नोकरी विषयक पुस्तक , नवीन जाहिराती , नेट सेट परीक्षा तयारी, पेपर सेट , चालू घडामोडी , आणि इतर मार्गदर्शन करणार आहे तरी... आपण ही लिंक इतर ग्रुप वर व telegran वर शेर करावी...
*या ग्रुप ची लिंक आणखी तुमचा ग्रुप चा सर्व मित्र ग्रुप वर पाठवा.....
या ग्रुप ची लिंक सर्व लोकांना पाठवा....
* महाराष्ट्र समाजकार्य स्टडी ग्रुप... आपला आभारी राहील

* एखाद्या देशाने सकारात्मक विचार करत विकासाची अथवा बदलाची आशा धरल्यास होणाऱ्या परिणामांचा अभ्यास करण्यासाठी जागतिक आशा निर्देशांक काढण्यास सुरुवात करण्यात आली आहे.
* केवळ एखाद्याच क्षेत्रातील अभ्यासावरून क्रमवारी काढण्याऐवजी तुलनात्मक बदलांचा अभ्यास करून राहुल वासलेकर यांनी ही नवी यादी तयार केली आहे.
* जगभरातील १३१ देशामध्ये सर्वेक्षण करून तयार करण्यात आलेल्या या यादीत भारत ८४ व्या स्थानावर आहे. आशेमुळे एखाद्या देशाच्या आर्थिक व सामाजिक परिस्थितीत बदल घडून येतो का हे तपासण्यासाठी हे सर्वेक्षण केले गेले.
* एखादी सकारात्मक गोष्ट घडावी, अशी अपेक्षा करणे म्हणजे अशा अशी सर्वसामान्य व्याख्या आहे. ही वैयक्तिक बाब असली तरी सर्वेक्षण करताना ती सामाजिक बाब म्हणून ध्यानात घेतली गेली.
* दहशतवाद, स्थलांतर आणि नैसर्गिक आपत्ती यामुळे जगभरात सर्वत्र नकारात्मक वातावरण निर्माण होत असताना लोकांमध्ये आशेचा किरण कायम राहावा या उद्देशाने जागतिक आशा निर्देशांकाची सुरुवात करण्यात आली आहे.
* आपत्तीमध्ये आशा कायम ठेवल्याने समाजामध्ये काय आणि किती बदल झाला. नागरिकांचे बदललेले जीवनमान आणि आर्थिक स्थिती याची छाननी या वेळी घेण्यात आली.
* तसेच, गेल्या काही वर्षातील सामाजिक व इतर बदल जागतिक बँकेसारख्या संस्थांनी गोळा केलेली माहिती यांचा अभ्यासही करण्यात आला.
* एखाद्या देशातील दीर्घकालीन अथवा अल्पकालीन बदलाचा किती प्रभाव पडतो. याचा अंदाज या निर्देशांकामुळे येतो.
* आरोग्य, शिक्षण आणि उत्पन्न या बाबीपलीकडे राजकारण, संशोधन यांच्याकडे पाहण्याची गरज असली तरी या मूळ बाबीशिवाय देशाला कोणत्याही बाबतीत आशा ठेवता येणार नाही. असा सर्वेक्षणाचा निष्कर्ष आहे.
* जागतिक आशा निर्देशांकाच्या यादीतील प्रमुख देश - १] आयर्लंड, ७] सिंगापूर, १७] अमेरिका, २४] जपान, ४४] भूतान, ५३] चीन, ७५] श्रीलंका, ८४] भारत, १२७] पाकिस्तान.

बॉलिवूड Chanda Mandavkar Nov 15, 2018 02:18 PM IST
बॉलिवूडमध्ये परफेक्शनिस्ट म्हणून ओळख असणाऱ्या आमिर खानचा 'ठग्ज ऑफ हिंदोस्तान' हा प्रेक्षकांचा पसंतीस पडला नाही. तसेच या चित्रपटातील पात्रांवरुन त्यांना नेटकऱ्यांनी ट्रोलही केले. मात्र बॉलिवूडच्या चित्रपटांना टक्कर देत नागराज मंजुळे दिग्दर्शित 'नाळ' या चित्रपटाने IMBD च्या लिस्टमध्ये आपले नाव कोरले आहे.
2018 चे वर्ष संपत येणाच्या मार्गावर असताना बॉलिवूडमधील तीन बिग बजेट चित्रपट पुढील येत्या आठवड्यात प्रेक्षकांच्या भेटीला येणार आहे. या बिग बजेटमध्ये केदारनाथ, झीरो आणि सिंम्बा या चित्रपटाची नावे आहेत. मात्र तरीही मराठी चित्रपट 'नाळ' हा IMBD च्या सातव्या क्रमांकावर असल्याचे त्यांच्या लिस्टमध्ये दिसत आहे. तसेच सध्याच्या काळात प्रादेशिक भाषांमध्ये प्रदर्शित होणारे चित्रपट प्रेक्षक पाहत नसल्याचे दिसून येते.
तर प्रेक्षकांमध्ये मराठी पेक्षा हिंदी- इंग्रजी भाषांमधील चित्रपट पाहण्याची आवड जास्त असल्याचे कळते. परंतु 'नाळ' सारख्या मराठी चित्रपटाचे नाव IMBD मध्ये येणे ही मराठी इंडस्ट्रीसाठी मोठी अभिमानाची गोष्ट असल्याचे म्हणण्यास काही हरकत नाही.

स्पेनचा आधारस्तंभ आणि फुटबाॅल क्लब बार्सिलोनाचा कर्णधार आंद्रेस इनिएस्टा आज आपल्या भविष्याच्या नियोजनाबद्दल पत्रकार परिषद घेऊन सांगणार आहे. गेल्या काही आठवड्यापासून इनिएस्टा चायनाच्या लीगमध्ये खेळणार अश्या चर्चेला उधाण आले आहे.
त्यामागे अजुन एक कारण म्हणजे इनिएस्टाचा वाईनचा उद्योग. त्याच्या वाईनचा चायनामध्ये प्रचंड प्रमाणात खप आहे आणि त्याच्या चायनामध्ये खेळल्याने उद्योगाला अजुन चालना मिळेल तसेच त्याच्या करारातसुद्धा त्याच्या वाईनच्या उद्योगाच्या प्रसिद्धीचे काही मुद्दे असतील असे मार्काया स्पॅनिश खेळाच्या वृत्तपत्राने एका बातमीत सांगीतले आहे.
इनिएस्टाने बार्सिलोतर्फे ६७० सामने खेळले असून त्यात एकूण ३१ विजेतेपदांचा समावेश आहे. त्यात ८ ला लीगा, ७ स्पॅनिश सुपर कप, ६ कोपा डेलरे, ४ चॅम्पियन्स लीग, ३ युरोपियन सुपर कप आणि ३ फीफा क्लब वर्ल्डकपचा समावेश आहे. तर इनिएस्टाने स्पेन तर्फे १२५ सामन्यात वर्ल्डकप आणि युरोपियन चॅम्पियनशिपया विजेतेपदांचा समावेश आहे.
इनिएस्टाने बार्सिलोना तर्फे नुकत्याच झालेल्या कोपा-डेलरेच्या अंतिम सामन्यात गोल केला होता. पुयोल, झ्यावी नंतर इनिएस्टाचे बार्सिलोना सोडून जाणे धक्कादायक असेल. पत्रकार परिषद भारतीय वेळेनुसार संध्याकाळी ६ वाजता होणार आहे.

लेखक सदानंद नाडकर्णी यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
डॉ. सदानंद नाडकर्णी
डॉ. सदानंद नाडकर्णी ची सर्व पुस्तके

‘मराठी युवा उद्योजक आणि उद्योगिनी संस्था’ आयोजित उद्योजक मेळाव्यात, उद्योजकांना मार्गदर्शन _ विनोद अनंत मेस्त्री
रविवार 28 जुलै रोजी सायंकाळी, ठाणे येथे ‘मराठी युवा उद्योजक आणि उद्योगिनी संस्था’ यांनी आयोजित केलेल्या उद्योजक मेळाव्यात उद्योजकांना ‘शिवाजी महाराजांची निती आणि उद्योग’ या विषयावर मार्गदर्शन केले. त्याचे काही क्षण.
मराठी युवा उद्योजक आणि उद्योगिनी संस्था आणि त्याचे सचिव भूषण शिरुडे यांचे खुप खुप आभार…

केवळ ते ६ शब्द जर ऑस्ट्रेलियाचा प्रशिक्षक डॅरेन लेहमन म्हणाला नसता तर कदाचीत तोही काल माजी कर्णधार स्टीव स्मिथ, उपकर्णधार डेविड वार्नर आणि कॅमराॅन ब्रॅनक्राॅफ्टबरोबर विमान पकडून घरी परतला आसता. ते ६ शब्द होते “What the f*** is going on?”
दक्षिण आफ्रिका विरुद्ध ऑस्ट्रेलिया संघात पार पडलेल्या तिसऱ्या कसोटी सामन्यात ऑस्ट्रेलियाच्या खेळाडूंकडून चेंडू छेडछाडीचे धक्कादायक प्रकरण घडले.त्यावेळी ड्रेसिंगरुममध्ये असलेला डॅरेन लेहमन हे शब्द म्हणताना दिसला.
या सामन्यात १२ वा खेळाडू म्हणून पीटर हॅन्डकाॅंब जबाबदारी पार पाडत होता. यावेळी लेहमनने वाॅकी टाॅकीवर एक संदेश दिला होता जो त्याने मैदानावर असलेल्या कॅमराॅन ब्रॅनक्राॅफ्टसाठी होता.
“जेव्हा चहापानाचा ब्रेक झाला तेव्हा लेहमन सर्वांना विचारत होता की नक्की काय झाले? यात कोण कोण सहभागी आहे. “असे सदरलॅंड म्हणाले.

नक्की वाचा – Page 2 – Let's Talk Sexuality

मीरा आणि शाहिद कपूर यांची मोठी मुलगी मिशा कपूरचेही दिवाळी सेलिब्रेशनचे फोटो शेअर करण्यात आले आहेत. मात्र यंदाची दिवाळी मिशा सोबतच कपूर कुटुंबियांसाठी झेनने खास बनवली आहे. झेनचा जन्म ५ सप्टेंबरला मुंबईत झाला. झेनच्या फोटोखाली मीराने हॅलो वर्ल्ड असं कॅप्शन दिले आहे.
सैफिनाचा तैमूर अली खान हा सोशल मीडियावर स्टार सेलिब्रिटी कीड आहे. जन्मापासूनच तैमूरचा प्रत्येक फोटो आणि व्हिडीओ सोशल मीडियावर झपाट्याने व्हायरल होत आहे. आता झेन कापूरचेही फोटो तशाच प्रकारे व्हायरल होत आहे.

ठग्स ऑफ हिंदोस्तान हा चित्रपट लार्जर दॅन लाइफ असावा यासाठी यशराज फिल्म्स प्रोडक्शनने कोणतीच कसर बाकी ठेवली नाही. या चित्रपटाच्या आऊटडोअर चित्रीकरणासाठी निर्मात्यांनी पाण्यासारखा पैसा खर्च केला असल्याची चर्चा आहे. या चित्रपटाच्या काही दृश्यांचे चित्रीकरण माल्टा येथे करण्यात आले होते. आजवर बॉलिवूडच्या इतिहासात कोणत्याच आऊटडोर चित्रीकरणाला इतका पैसा वापरण्यात आलेला नव्हता असे म्हटले जाते.

लेखक संपत ढेमसे यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
संपत ढेमसे ची सर्व पुस्तके

थाल अबेर्जेल (जन्म ऑक्टोबर १३, १९८२) हे बुद्धिबळातील ग्रँडमास्टर असून ते फ्रान्स या देशाचे नागरिक आहेत.

आयुष्याच्या वळणावर कधी लव्ह होवून जाते काही कळतच नाही. कधी काय घडून गेल काहीच उमगत नाही. जणू कळीच्या रुपात तीच येण, अन फुल उधळत जाण. हो...
जाते काही कळतच नाही.
कधी काय घडून गेल काहीच उमगत नाही.
म्हणत दिवसामागून दिवस जाई.
मीही जाणून तीही जाणून.

शृंगारले मन हे माझे,
जेव्हा तू घट्ट मिठी मारली !
कवेत तू माझ्या अथांग,
मी तुला घट्ट कवटाळले,
उतावीळ मी, अधीर झाले !

पोप इनोसंट नववा - विकिपीडिया
पोप इनोसंट नववा (जुलै २०, इ.स. १५१९:बोलोन्या, इटली - डिसेंबर ३०, इ.स. १५९१:रोम) हा सोळाव्या शतकातील पोप होता. हा फक्त दोन महिने पोपपदावर होता.
याचे मूळ नाव जियोव्हानी अँतोनियो फॅचिनेटी असे होते.
पोप ग्रेगोरी चौदावा पोप
ऑक्टोबर २९, इ.स. १५९१ – डिसेंबर ३०, इ.स. १५९१ पुढील:

ठिकाण अहमदनगर, महाराष्ट्र
कळसूबाईची रांग इतर रांगांपेक्षा तुलनेत उंच असून ती कातळकड्यांनी घेरलेली आहे. त्यामुळे या रांगेतील किल्ले दुर्गम असून यांची चढाई चढणार्‍याचा कस काढणारी आहे. स .स. पासून १४७० मीटर उंचीच्या कुलंगगडावर पोहोचण्यासाठी प्रथम खालच्या पदरात पोहोचावे लागते. पदरात पोहोचण्यासाठी कुरंगवाडीतून दोन तासांची वाटचाल करावी लागते. पदरात आल्यावर मदनगड व त्या शेजारील सुळके आणि कुलंगचा कातळकडा मनात धडकी भरवतो.
समोर कुलंगचा कातळकडा ठेवल्यास डावीकडे मदनगड दिसतो. तेव्हा कुलंगच्या उजव्याबाजुने उतरणारा डोंगरदांड आपल्याला दिसतो. या डोंगरदांडावरुनच कुलंगची चढाई आहे. या दमछाक करणार्‍या वाटेने चढाई केल्यावर आपण कुलंगच्या कड्याला भिडतो. कड्याला कातळकोरीव पायऱ्या आहेत. या पायऱ्या चढून आपण दारातून गडप्रवेश करतो. गडाचा माथा अतिशय विस्तीर्ण आहे.
शिवाजीचा पेशवा मोरोपंत ह्याने हा किल्ला सन १६७२ साली जिंकुन घेतला. मुघलांसाठी हा मोठा धक्का होता. सन १८१८ च्या शेवटच्या इंग्रज मराठा युद्धानंतर ह्या किल्ल्यावर चार मोठ्या तोफा असल्याचे काही उल्लेख सापडतात. फत्तेलश्कर, रामप्रसाद, शिवप्रसाद व मार्कंडेय अशी त्यांची नावे होती. त्यातील शेवटची तोफ इंग्रजांनी वितळवल्याचे कळते पण इतर तीन तोफांचे काय झाले ते आज आपल्याला ज्ञात नाही.
शेवटच्या युद्धानंतर महाराष्ट्रातील इतर बऱ्याच किल्ल्यांप्रमाणे हा किल्लाही बेवारस अवस्थेतच आहे. त्याच्या शेजारचे दोन किल्ले मोरा व हरगडही त्याच स्थितीत आहेत. वर जायच्या वाटा बंद झाल्यामुळे हरगडावर जाणेही अवघड झाले आहे.
कुलंगगडावर पाण्याची टाकी मुबलक असून त्यातले पाणी स्वच्छ व पिण्यायोग्य आहे. ओळीने असणारी पाण्याची टाकी पाहून आपण कुलंगच्या पुर्व कड्यावर येतो. या पाताळवेरी कड्यावरुन कळसूबाई रांगेचे अप्रतिम दृष्य दिसते.

टाइम्स स्क्वेअर हा अमेरिकेच्या न्यू यॉर्क शहरातील मध्यवर्ती भाग आहे. मिडटाउन मॅनहॅटनमध्ये असलेला हा चौक पर्यटन, व्यवसाय आणि मनोरंजनाचे मोठे केन्द्र आहे. टाइम्स स्क्वेअरचा केन्द्रबिंदू ब्रॉडवे आणि सेव्हेन्थ ॲव्हेन्यू असला तरी फॉर्टी सेकंड ते फॉर्टी सेव्हेन्थ स्ट्रीट पर्यंतचा भाग यात समाविष्ट होतो. ब्रॉडवे मनोरंजन प्रभाग येथून जवळ आहे.
टाइम्स स्क्वेअरमधून रोज सुमारे ३,३०,००० लोक ये-जा करतात. यातील बव्हंश पर्यटक असतात. गर्दीच्या दिवशी ४,६०,००० पर्यंत लोक येथे येतात. वर्षाकाठी ५ कोटी लोक या चौकास भेट देतात.

मार्च २१ - अलोंझो पेट्रो हा खलाशी कोलंबससोबत सागरसफरीला निघाला.
एप्रिल १७ - स्पेन व क्रिस्टोफर कोलंबसच्या मध्ये करार. कोलंबसला मसाले आणण्यासाठी एशियाला स्पेनचा प्रतिनिधी म्हणून पाठवण्यास स्पेनची मंजूरी.
ऑगस्ट १ - ज्यू व्यक्तींची स्पेनमधून हकालपट्टी.
सप्टेंबर १२ - लॉरेन्झो दि मेदिची दुसरा.
जानेवारी २० - जॉन दुसरा, अरागॉनचा राजा.
जुलै २५ - पोप इनोसंट आठवा.

लक्ष्य (चित्रपट) - विकिपीडिया
ॠतिक रोशन, प्रिती झिंटा, अमिताभ बच्चन ,
लक्ष्य हा एक हिंदी भाषा भाषेतील चित्रपट आहे. या मध्ये अमिताभ बच्चन यांनी काम केले होते. कारगील युद्धावर एका काल्पनिक कथेवर हा चित्रपट आधारीत आहे.
करण शेरगील हा खुशालचेंडू व्यक्तीमत्वाचा कॉलेज युवक सैन्यात अधिकारी म्हणून भरती होतो. परंतु तेथील कडक शिस्तीचे व हालखीचे जगणे सहन होत नाही म्हणून परततो ते आपल्या मैत्रिणी कडून अपमानित होण्यासाठी. या अवमानातून जवाबदारीची जाणीव होताच तो पुन्हा सैन्यात जाउन तडफेने अधिकारी बनतो. कारगीलच्या युद्धात लढत असताना, धारातीर्थी पडलेले आपले मित्र व अपयशातून तो एक महत्वाचे शिखर काबीज करण्याचे आयुष्याचे लक्ष्य बनवतो व ज्यात तो सरतेशेवटी यश मिळवतो.

शॅगी (संगीतकार) - विकिपीडिया
ऑरव्हिल रिचर्ड बरेल तथा शॅगी (ऑक्टोबर २२, इ.स. १९६८:किंग्स्टन, जमैका - ) हा जमैकात जन्मलेला अमेरिकन गायक आहे. हा रेगे आणि रॅप प्रकारची गाणी गातो.

Sheetal Bhangre २४ सप्टेंबर, २०१२ रोजी २:०६ म.पू.
खूप सुंदर जमली आहे ही पोस्ट.
आपली पृथ्वी अंतराळामध्ये एकटीच आहे. तो एकटेपणा घालवण्यासाठी आपण नव्या जीवसृष्टीचा शोध घेतोय...
त्या दोघांना एकमेकांच्या एकटेपणाची जाणीव झाली तर ठिक. नाहीतर पुन्हा ते एकत्र असूनही एकटेच ठरतात...
ही काही वाक्य खूपच लक्षात राहण्यासारखी आहेत. झोप लागत नाही तेव्हा ज्या पातळीवर आपण विचार करतो ते गांभीर्य जाणवतं या पोस्टवरून.
Ajinkya Sidwadkar ११ ऑक्टोबर, २०१२ रोजी ७:०५ म.पू.

आत्याबाईला मिशा असत्या तर… _ Saamana (सामना)
आत्याबाईला मिशा असत्या तर…
कुप्रसिद्धांचे उदात्तीकरण करण्याची हुक्की केव्हा केव्हा काहीजणांना येत असते. ‘‘जीना पंतप्रधान झाले असते तर हिंदुस्थानची फाळणी झाली नसती’’ हे दलाई लामांचे मतप्रदर्शन त्याच प्रकारचे आहे असे म्हणावेसे वाटते. जीना धर्मनिरपेक्ष होते. ते अभक्षभक्षण, अपेयपान करत, ते इस्लामचे नियम पाळीत नसत वगैरे भलामण यापूर्वीही झालेली आहे आणि त्यावरूनच हिंदुस्थानची फाळणी झाली नसती असा निष्कर्ष काढला जातो. काही वर्षांपूर्वी त्यांचा मुंबईतील बंगला स्मारक म्हणून जतन करावा यासाठीही काहीजणांनी गळा काढला होता.

हार्वर्ड कॉलेज वेधशाळा - विकिपीडिया
हार्वर्ड कॉलेज वेधशाळा
हार्वर्ड कॉलेज वेधशाळा ही अमेरिकेच्या मॅसेच्युसेट्स राज्यातील वेधशाळा आहे. हार्वर्ड विद्यापीठाच्या अंतरिक्षशास्त्र विभागांतर्गत काम करणारी ही वेधशाळा अनेक साधने व इमारतींमधून पसरलेली आहे.
या वेधशाळेची स्थापना इ.स. १८३९मध्ये झाली.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=हार्वर्ड_कॉलेज_वेधशाळा&oldid=1482119" पासून हुडकले

वर्ग:रशियन अभिनेते - विकिपीडिया
वर्ग:रशियन अभिनेते
"रशियन अभिनेते" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:रशियन_अभिनेते&oldid=1170898" पासून हुडकले

साचा:Str left - विकिपीडिया
वरील दस्तावेजीकरण हे साचा:Str left/doc पासून आंतरविन्यासित आहेत. (संपादन _ इतिहास)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=साचा:Str_left&oldid=1326567" पासून हुडकले

रविवारी 18 व्या आशियाई क्रीडा स्पर्धेचा समारोप झाला. या स्पर्धेच्या पदकतालिकेत हिंदुस्थान आठव्या स्थानी राहिला. याउलट अनेक छोटय़ा देशांनी हिंदुस्थानहून सरस कामगिरी केली. मग चर्चा सुरू होते सवा अब्जाहून अधिक लोकसंख्या असलेला हिंदुस्थान क्रीडाक्षेत्रात इतका मागे कसा? स्पर्धा संपल्यानंतर हिंदुस्थानी पदकविजेते खेळाडू इकॉनॉमी क्लासच्या विमानाने परतले, तर खेळाडूंसोबत गेलेले काही अधिकारी बिझनेस क्लासने मायदेशी परतले. अधिकाऱ्यांच्या या लक्झरी वागणुकीवर आपल्या काही खेळाडूंनी जाहीरपणे नाराजी व्यक्त केली.
आशियाई क्रीडा स्पर्धांत हिंदुस्थानी पथकाचे उप मिशन प्रमुख आर. के. संचेती हे स्पर्धा संपल्यानंतर इंडोनेशियाहून विमानाच्या बिझनेस क्लासने मायदेशी परतले. जकार्ता ते सिंगापूरदरम्यानच्या प्रवासादरम्यान हिंदुस्थानच्या व्हॉलीबॉल संघातील एक खेळाडू म्हणाला, बहुतांश खेळाडू हे इकॉनॉमी क्लासनेच प्रवास करत आहेत आणि आम्हा खेळाडूंची याबद्दल काहीच तक्रार नाही, मात्र स्पर्धेसाठी आलेल्या अधिकाऱयांचे बिझनेस क्लासने प्रवास करणे आम्हाला खटकले आहे. एक खेळाडू म्हणाला, आम्हा खेळाडूंमुळे हे अधिकारी स्पर्धेला आलेत, त्यांच्यामुळे आम्ही नाहीत.
केंद्रीय सरकारकडून आशियाई क्रीडा स्पर्धेतील पदक विजेत्यांचा मंगळवारी गौरव करण्यात आला. यावेळी सुवर्ण पदक विजेत्यांना 40 लाखांचे, रौप्य पदक विजेत्यांना 20 लाखांचे आणि कास्य पदक विजेत्यांना दहा लाखांचे बक्षीस प्रदान करण्यात आले.

मेट्रो रेल्वे लाइन ३ साठी मुंबईच्या तळाशी असलेल्या कठीण खडकातून भुयारी मार्ग बनवण्यास आज सुरुवात झाली. महाकाय टनेल बोअरिंग मशीनच्यात (टीबीएम) सहाय्याने माहीमच्या नयानगर येथून या कामाला सुरुवात झाली. रोज आठ-दहा मीटर भुयार खोदण्याचे लक्ष्य ठेवले गेले असले तरी जुन्या इमारतींच्या मार्गावर मात्र या मशीनचा वेग मंदावणार आहे. जमिनीच्या व्हायब्रेशन लेव्हलनुसार मशीनचा वेग कमी जास्त केला जाणार आहे.
मेट्रो रेल्वे लाइन ३ साठी जमिनीपासून २५ मीटर खोलीवरून भुयारी मार्ग बनवण्यास सुरुवात झाली. माहीम नयानगर येथून दोन भुयारी मार्ग बनवण्यात येत आहेत. त्यासाठी लावण्यात आलेल्या दोन टीबीएम मशीनपैकी एक आज सुरू करण्यात आली. माहीमपासून अडीच किलोमीटर दादरपर्यंत ही भुयारे बनवली जाणार आहेत. दर दिवशी आठ-दहा मीटरइतके भुयार बनवले जाणार आहे.
मेट्रोसाठी भुयारे खोदताना जमिनीला कंपने (व्हायब्रेशन) बसणार आहेत. त्यामुळे जुन्या इमारतींना धोका पोहोचण्याची शक्यता नाकारता येत नाही. मुंबई मेट्रो रेल्वे महामंडळाने (एमएमआरसी) मेट्रोच्या मार्गावरील जुन्या इमारतींचे सर्व्हेक्षण केले असून या इमारतींजवळून टीबीएम मशीन जाईल तेव्हा कंपनांच्या लेव्हलनुसार टीबीएमचा स्पीड नियंत्रणात ठेवण्याच्या सूचना अभियंत्यांना देण्यात आल्याची माहिती यावेळी एमएमआरसीच्या व्यवस्थापकीय संचालक अश्विनी भिडे यांनी दिली.

पुढील…तर दुसरं लग्न करता येणार, सर्वोच्च न्यायालयाचा मोठा निर्णय

हा पहा कुंर्झे ग्रामपंचायतीचा ‘विकास’, विहीर दुरुस्तीत ‘स्मार्ट’ घपला _ Saamana (सामना)
हा पहा कुंर्झे ग्रामपंचायतीचा ‘विकास’, विहीर दुरुस्तीत ‘स्मार्ट’ घपला
विक्रमगड तालुक्यातील कुंर्झे ग्रामपंचायतीने चांगली विकासकामे केली म्हणून गेल्या वर्षी महाराष्ट्रदिनी पालकमंत्री विष्णू सवरा यांच्या हस्ते स्मार्ट ग्रामपंचायतीचा पुरस्कार देण्यात आला. मात्र एक वर्षाच्या आतच येथील विकासकामांचा फुगा फुटला आहे. गवळी पाडा येथील जुन्या विहिरीची दुरुस्ती करण्यासाठी मंजूर झालेले ७२ हजार ३८५ रुपये सरकारी लालफितीने हडप केले असून हाच का स्वच्छ कारभार, असा सवाल विचारण्यात येत आहे. दरम्यान, या प्रकरणाची चौकशी करावी, अशी मागणी ग्रामस्थांनी केली आहे.
गवंडी काम येत नाही तरीही मजुरी दिली
मागीलप्रशासनाचा हलगर्जीपणा, ‘कडोंम’चे १८ लाखांचे उत्पन्न बुडाले

हा लेख जॉर्जटाउन, गयाना याबद्दल आहे. या शब्दाच्या इतर उपयोगांसाठी पाहा, जॉर्जटाउन (निःसंदिग्धीकरण).
गयाना देशाची राजधानी
जॉर्जटाउन ही गयाना देशाची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.

रायडर स्काइ ही एक रतिअभिनेत्री आहे.

भय इथले संपत नाही, मज तुझी आठवण येते
मी संध्याकाळी गातो तू मला शिकविली गीते
Labels: L-ग्रेस, M-पं. हृदयनाथ मंगेशकर, S-लता मंगेशकर, भ

कडलूर जिल्हा - विकिपीडिया
हा लेख कड्डलोर जिल्ह्याविषयी आहे. कड्डलोर शहराच्या माहितीसाठी येथे टिचकी द्या.
कड्डलोर हा भारताच्या तमिळनाडू राज्यातील जिल्हा आहे. याचे प्रशासकीय केंद्र कड्डलोर येथे आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=कडलूर_जिल्हा&oldid=1421856" पासून हुडकले

उत्तर ही चार प्रमुख दिशांपैकी एक आहे. ही दिशा दक्षिणेच्या विरुद्ध आणि पूर्व पश्चिमेला लंबरूप असते. ध्रुव तारा उत्तर दिशेला दिसतो.

चर्चा:शिर्डी - विकिपीडिया

हिंदी विवेक …कहाणी.

चेस्टर अ‍ॅलन आर्थर (इंग्लिश: Chester Alan Arthur), (ऑक्टोबर ५, इ.स. १८२९ - नोव्हेंबर १८, इ.स. १८८६) हा अमेरिकेचा २१वा राष्ट्राध्यक्ष होता. आर्थराच्या आधीचा अध्यक्ष जेम्स गारफील्ड याची हत्या झाल्यानंतर १९ सप्टेंबर, इ.स. १८८१ रोजी अध्यक्षपदाची सूत्रे हाती घेतलेला आर्थर ४ मार्च, इ.स. १८८५पर्यंत अध्यक्षपदावर होता. त्याच्या अध्यक्षीय कारकिर्दीत मुलकी सेवा सुधारण्याविषयीचा पेंडल्टन सिव्हिल सर्व्हिस रिफॉर्म अ‍ॅक्ट हा कायदा संमत होऊन लागू झाला. पेशाने वकील असलेला आर्थर अध्यक्ष बनण्याअगोदर जेम्स गारफील्ड याच्या अध्यक्षीय राजवटीत उपराष्ट्राध्यक्षपदाची धुरा वाहत होता.
"चेस्टर ए. आर्थर: अ रिसोर्स गाइड (चेस्टर ए. आर्थर: संसाधनांची मार्गदर्शिका)" (इंग्लिश मजकूर). लायब्ररी ऑफ काँग्रेस.

बघू हा सिनेमा ?: मी अमृता बोलतेय (Mi amruta bolatey)

"https://mr.wikipedia.org/wiki/चित्र:Flag_of_South_Korea.svg" पासून हुडकले

‘फेसबुक’वर हिंदूंच्या श्रद्धास्थानांचे घोर विडंबन! _ Saamana (सामना)
कठुआ आणि उन्नाव येथील प्रकरणाचे निमित्त करून काही समाजविघातक प्रवृत्ती देशभरात जाणीवपूर्वक जातीय तेढ निर्माण करून जनभावना प्रक्षुब्ध करण्यासाठी प्रयत्नशील आहेत. त्याचाच एक भाग म्हणून पटाब्मी (केरळ) येथील एका महाविद्यालयाच्या निवृत्त प्रा. दुर्गा मालती यांनी स्वतःच्या फेसबुक खात्यावर भगवान शिव आणि शिवाचे त्रिशुल यांना पुरूषाच्या लिंगाच्या स्वरूपात दाखवणारी अनेक आक्षेपार्ह अन् प्रक्षोभक चित्रे प्रसारित करून कोट्यवधी हिंदूंच्या भावना दुखावल्या आहेत. या संदर्भात हिंदु जनजागृती समितीच्या ‘रणरागिणी’ शाखेच्या वतीने आज गोवा येथे सौ. राजश्री गडेकर यांनी गोवा सायबर विभागात तक्रार नोंदवली आहे.

सीएस५ (ऑगस्ट ९, २०१०)
मॅक ओएस एक्स, विंडोज

चर्मचंची ! म्हणजे चामड्याचे पाकीट ! जे आपण पैसे ठेवायला…

यापुढे चुकीला माफी नाही - पोलिस निरीक्षक जगदीश काकडे

आज दिलेले पर्यायांमध्ये चवीचा प्रश्न नसल्यामुळे सहज आपलेसे होतील असं वाटतं. बाकी तुपालोण्याच्या पर्यायांचा वापर वाटला होता तेवढा सोपा नाही. २-३ दिवस व्हिगन आणि पुन्हा जैसे थे अशी गत होतेय. असो. तुम्ही म्हटल्याप्रमाणे नवी चव जिभेवर रुळायला वेळ लागणारच. पाहु किती वेळ लागतो ते.

ऑगस्ट २८ - हिप्पोचा ऑगस्टीन, ख्रिश्चन धर्मगुरू.

यापूर्वीच्या सभांना तुम्ही का नाही आलात, या रत्नागिरी पंचायत समितीचे उपसभापती सुनील नावले यांच्या प्रश्नावर “मुंबईतही बैठका असतात” असे उत्तर मिळताच उपसभापती प्रचंड संतापले. दर महिन्याला आम्ही इथे गोट्या खेळायला येतो काय? असा संतप्त सवाल नावले यांनी दांडीबहादूर अधिकाऱ्यांना विचारताच ते निरुत्तर झाले. आज रत्नागिरी पंचायत समितीच्या मासिक सभेत पहिल्यांदाच सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे अधिकारी उपस्थित होते.
बांधकाम विभागाचे अधिकारी आज पहिल्यांदा सभेला उपस्थित होते. उपसभापती सुनील नावले यांनी यापूर्वीच्या सभांची निमंत्रणे तुमच्या कार्यालयाला मिळत नव्हती का? असा प्रश्न अधिकाऱ्यांना विचारला. अधिकाऱ्यांनी त्याचवेळी मुंबईत बैठका असल्याने तिकडे जावे लागते असे सांगताच दर महिन्याला मुंबईत बैठका असतात काय? आम्ही गोट्या खेळायला येतो काय? अशा शब्दांत उपसभापतीनी आपला संताप व्यक्त केला. सभापती मेघना पाष्टे यांनीही यापुढे जुनी कामे पुढच्या सभेपूर्वी पूर्ण करा, परत त्या कामावर चर्चा होता कामा नये अशा सूचना दिल्या.

कोनी 'ट' ला 'ट' आनि 'क्ष' ला 'क्ष' जुळिवतंय

शहरात नागरिकांना लघु शंका करायला जागाच नाही.

टीम महाराष्ट्र देशा- अहमदनगर जिल्ह्यासह शिर्डीला जोडणा-या रस्त्यांसाठी साडेआठ हजार कोटी रूपयांची तरतूद करण्यात आल्याची माहिती केंद्रीय रस्ते वाहतूकमंत्री नितीन गडकरी यांनी शिर्डीत दिली.
रविवारी गडकरी यांनी माध्यान्ह आरतीला हजेरी लावत मंदिरात साईबाबांचे दर्शन घेतले. भाजपचे राष्ट्रीय उपाध्यक्ष शाम जाजू, सहकारमंत्री सुभाष देशमुख, पालकमंत्री राम शिंदे, आमदार स्नेहलता कोल्हे, साई संस्थानचे अध्यक्ष सुरेश हावरे आदी यावेळी उपस्थित होते.
पत्रकारांशी बोलताना गडकरी म्हणाले, साई शताब्दीनिमित्त देश-विदेशातील भाविक येतील. देशातील शेतकरी, मजूर, जनता सुख-समृद्धीने नांदावी, अशी साईचरणी प्रार्थना केल्याचे त्यांनी सांगितले. राज्य व केंद्र सरकारने शिर्डीत विमानतळ उभारल्याने साई भक्तांची गैरसोय दूर झाली, असेही गडकरी म्हणाले.
गडकरी यांनी साईनाथ रक्तपेढीच्या वतीने आयोजित रक्तदान शिबिरास भेट दिली. संस्थानचे उपाध्यक्ष चंद्रशेखर कदम, नगरसेवक शिवाजी गोंदकर, डॉ. राजेंद्र पिपाडा, राहात्याच्या नगराध्यक्षा ममता पिपाडा, कोपरगावचे नगराध्यक्ष विजय वहाडणे, उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी डॉ. संदीप आहेर, तहसीलदार माणिक आहेर आदी उपस्थित होते.

नदीच्या पल्याड, आईचा डोंगर (२)
डोंगर माथ्याला, देवीचं मंदिर (२)
घालू जागर जागर, डोंगर माथ्याला (२)
आलो दुरून, रांगून, डोंगर येंगुन, उघड देवी दार (२)
नदीच्या पाण्यावर, आन्गीण फुटत (२)
तुझ्या नजरेच्या तालावर, काळीज डुलत (२)
नाद आला गं आला गं, जीवाच्या घुंग्राला (२)
दृष्ट लागली लागली, हळदीच्या अंगाला (२)
सेवा करीन, तुझा देव्हारा धरीन

2008 साली आरुषी हत्याकांडानं संपूर्ण देश हादरुन गेला होता. 16 मे 2008 या दिवशी नोएडातील जलवायू विहार परिसरातून 14 वर्षीय आरुषीचा मृतदेह ताब्यात घेण्यात आला होता. त्याच्याच पुढच्या दिवशी छतावरुन तलावर कुटुंबीयातील नोकर हेमराज याचाही मृतदेह सापडला होता.या दुहेरी हत्येप्रकरणी पोलिसांनी तलवार दाम्पत्याची अटक केली होती
न्यायमूर्ती बीके नारायण आणि न्यायमूर्ती एके मिश्रा यांच्या खंडपीठानं तलवार दाम्पत्याच्या या अर्जावर सुनावणी करत सात सप्टेंबरला आपला निर्णय राखून ठेवला होता. तसेच निर्णय सुनावण्याची तारीख 12 ऑक्टोबर जाहीर केली होती.

VIDEO NEWS फक्त २ मिनिटात ! गुरुवार २४ ऑगस्ट २०१७ ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या VIDEO NEWS फक्त २ मिनिटात ! गुरुवार २४ ऑगस्ट २०१७ !
VIDEO NEWS फक्त २ मिनिटात ! गुरुवार २४ ऑगस्ट २०१७ !
अर्थसंकेत - मराठीतील एकमेव अर्थ व व्यवसाय विषयक वृत्त वाहिनी" VIDEO NEWS फक्त २ मिनिटात ! गुरुवार २४ ऑगस्ट २०१७ ! नक्की बघा आणि शेअर करा ! आपले मत नोंदवा ! LIKE, SHARE, SUBSCRIBE AND COMMENT अधिक माहितीसाठी आणि जाहिरातीसाठी संपर्क ९८१९४९९२७९

You are here: Home » ताज्या बातम्या » जव्हार : जागतिक एड्स दिनानिमित्त रॅली व पथनाट्याद्वारे जनजागृती
Previous: एका व्यासपिठावर येणार डहाणू तालुका विकास परिषदेचा उपक्रम
Next: पालघर तालुका खरेदी-विक्री संघाच्या अध्यक्षपदी महेंद्र अधिकारी

कुठे पहिल्यांदा आहे?
करत होतो अभ्यास, पण डोक्यात काही शिरत नव्हतं. समजून घ्यायचा प्रयत्न केला, पण काही कळतच नव्हतं. शेवटी कशीबशी दिली परीक्षा, तरीही नापास होण्याची मिळाली शिक्षा. पण दिला सोडून विषय, पुन्हा परीक्षा देतो आहे. जाऊदेत ना यार, कुठे पहिल्यांदा आहे !! कॉलेजमध्ये मागच्या बाकावर बसलो होतो, पुढच्या बाकावरील तिच्या नजरेला नजर देण्याचा प्रयत्न करत होतो, ‘डे […]
असे साहित्य वाचत राहण्यासाठी लाईक करा आमचे फेस बुक पेज www.facebook.com/SmartMaharashtraOnline तू आहेस याचा आधार वाटतो या अधांतरी जगण्याला तुझ्यावर भार टाकण्या इतपत भरोसा दिला आहेस मला तुझ्यावर भिस्त ठेवलीय म्हणून कुणाच्या जाचातापाला नाही भीत हा ठामपणा कधी कधी नाही टिकत मनाचे बांध राहतात सुटत तुटत तू नाहीसच वाटतं कधी कधी जेव्हा या जगात माजतो गदारोळ तेव्हा येतो तुझा अतोनात राग पाहून क्षुद्र चिखलफेक […]
श्री. निलेश बामणे यांनी एक नवा प्रयोग केला आहे. “साहित्य उपेक्षितांचे” हा दिवाळी अंक कवितांना अर्पण केला आहे. हा दिवाळी अंक आम्ही निलेश बामणे यांच्या कृपेमुळे स्मार्ट महाराष्ट्रच्या वाचकांसाठी मोफत देत आहोत. कवितांवर आधारित दिवाळी अंक वाचण्यासाठी “Sahitya Upekshitanche Diwali Ank” या लिंकवर क्लिक करा Sahitya Upekshitanche Diwali Ank
क्षण भंगुर आयुष्य , विचार करत दुसरयाचा , जगत असतो … मन मानेल तस न वागता त्याला काय वाटेल ? असचं पहातो … मी कुठे आहे ? हे न पहाता त्याच्या घरात मात्र डोकावत असतो .. स्वत: व्यक्त होण्यापेक्षा ऐकीव गोष्टी बोलत बसतो स्वत: स्वछंदी जगायच सोडुन दुसरयाचं जगण बघतो… स्वत:चं जगण सरत आल्यावर ” […]

नवी दिल्ली – गुरुवारी देशात एकूण १४ जागेसाठी झालेल्या पोटनिवडणूकिची मतमोजणी पार पडली. यामध्ये लोकसभेच्या ४ जागा तर विधानसभेसाठी १० जागा होत्या. विजयाची घौडदौड सुरु ठेवणाऱ्या भाजपला या निवडणुकीत चांगलाच झटका बसला आहे. भाजपला फक्त २ जागांवर विजय मिळवता आला आहे.
पालघर लोकसभा मतदारसंघ व उत्तराखंडमधील थराली लोकसभा मतदारसंघात भाजपने विजय मिळवला आहे. तर बाकी सर्व जागांवर काँग्रेस व स्थानिक पक्षांचे उमेदवार विजयी झाले आहेत. दरम्यान पोटनिवडणुकीतला भाजपचा पराभव म्हणजे २०१९ च्या लोकसभा निवडणुकीतील भाजपच्या पराभवाची नांदी असल्याची टीका विरोधकांकडून होत आहे.
दरम्यान विरोधकांच्या या टीकेला उत्तर देताना, पक्षाचे राष्ट्रीय प्रवक्ते संबित पात्रा यांनी म्हंटल आहे की, लोकसभा आणि विधानसभा मतदारसंघांत झालेल्या पोटनिवडणुकांचे ताजे निकाल ही आम्ही चाचणी परीक्षा मानत नाही. त्यांचा पुढील वर्षी होणाऱ्या लोकसभा निवडणुकांशी संबंध नाहीये. पुढच्या वर्षी केंद्रात भाजप बहुमतांनी सरकार स्थापन करेल असं ही, त्यांनी यावेळी म्हंटल.

आम्ही जे सांगतो ते करुन दाखवतो; मोदींचे शब्द पोकळ – राहुल गांधी

स्यमंतक: मी, लेन विषयीचा गदारोळ आणि ‘टाईम्स’ …

MY MARATHI CINEMA मराठी चित्रपट: Baji Prabhu Deshpande (1939)

मुंबई उच्च न्यायालयात विविध पदांच्या जागा - Naukri Margadarshan नोकरी मार्गदर्शन
मुंबई उच्च न्यायालयात विवीध पदांच्या भरतीसाठी ऑनलाईन अर्ज मागविण्यात आले आहेत.
जज- लेबर कोर्ट : 7 वर्षे उच्च / कनिष्ठ न्यायालयात वकील म्हणून सराव

haa..haa... मुखपृष्ठ फारच आवडले.:)

‘जेएनयू’ च्या विद्यार्थिनीवर बलात्काराचा प्रयत्न करणा-या चार जणांना अटक

औरंगाबाद. गणेश पवार. करमाळा शहर अध्यक्ष. श्री औंदबर माकुडे. श्री अजीत जाधव रणगाव श्री आदेश देशमाने रव श्री आकाश देशमाने हडपसर. व राज्यातून उपस्थित राहिलेले सर्व कार्यकरते

जाणून घ्या गांधीजींबद्दल आपणास माहिती नसलेल्या काही अज्ञात गोष्टी – Khaas Re

तडका - करीअरच्या वाटा ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
इकडे आहेत, तिकडे आहेत
अजुन निर्माण होत आहेत
विद्यार्थ्यांसमोर येत आहेत

मध्यम आकाराच्या मांसभक्षक प्राण्यांवर पर्यावरणातील बदलांचे विपरीत परिणाम अधिक प्रमाणात जाणवणार असल्याचे लंडन येथील इंपिरिअल कॉलेजमध्ये झालेल्या संशोधनात आढळले आहे. हे संशोधन ‘जर्नल नेचर इकॉलॉजी अॅँड इव्हॉल्युशन’ मध्ये प्रकाशित करण्यात आले आहे.
यासाठी संशोधकांनी जमिनीवरील शिकारी प्राण्यांच्या माहितीचा पाण्यातील आकाराने वाघाएवढ्या असलेल्या सील या प्राण्यांचा तुलनात्मक अभ्यास केला.
शरीराचा आकार आणि खाद्य शोधण्याचा कालावधी या गृहीतकाच्या चाचण्या घेण्यासाठी जगभरामध्ये आतापर्यंत झालेल्या संशोधनातून माहिती गोळा करण्यात आली. यात जमिनीवर मांसभक्ष्यण अशा ७३ प्रजातींचा आणि मागोवा घेण्याच्या रेडिओ कॉलर आणि जीपीएससारख्या विविध पद्धतींचा समावेश होता.

जळगाव जिल्ह्यातील मुक्ताईनगर, बोदवड आणि अमळनेर तालुके हे दुष्काळसदृष म्हणून जाहीर करावेत, अशी मागणी माजी महसूल मंत्री एकनाथ खडसेंनी केलीय.
नागपुरात तरी गुन्हे कमी झाले आहेत का?, अजित पवारांचा सवाल
राज्यातील कायदा सुव्य़वस्था, शेतकऱ्यांचे प्रश्न यावरुन राष्ट्रवादीचे नेते अजित पवार यांनी सरकारवर जोरदार हल्लाबोल केलाय. नागपुरात तरी गुन्हे कमी झाले आहेत का?, असा सवाल करत त्यांनी सरकारला चांगलंच धारेवर धरलं.
विधानसभेत शपथ घेताना विदर्भातील काही आमदारांनी ‘जय विदर्भा’च्या घोषणा दिल्या. त्याला शिवसेनेनं जोरदार आक्षेप घेतलाय. हंगामी विधानसभा अध्यक्ष जीवा पांडू गावित यांनीही 'जय विदर्भा'चा उल्लेख टाळावा, अशी तंबी दिलीय.

PNB घोटाळ्याशी 'हे' आहे अंबानी कनेक्शन, CBI ने के...
अमिताभ यांनी शेअर केले आईचे पत्र...
सर्जरीने चेहरा बिघडला असला तरीही 'ही' अभिनेत्री क...

'सूsss काळ निर्लज्जतेचा-४ _ 24taas.com
'सूsss काळ निर्लज्जतेचा-३

गाईच्या दूध खरेदी दरात ‘गोकुळ’कडून २ रुपये कपात
कोल्हापूर (प्रतिनिधी) : गाईचे दूध शिल्लक राहून संघाला तोटा होत असल्याचे कारण देत कोल्हापूर जिल्हा दूध संघाने (गोकुळ) बुधवार (ता.
कोल्हापूर (प्रतिनिधी) : गाईचे दूध शिल्लक राहून संघाला तोटा होत असल्याचे कारण देत कोल्हापूर जिल्हा दूध संघाने (गोकुळ) बुधवार (ता. १) पासून गायीच्या दुधाच्या खरेदी दरात लिटरमागे दोन रुपयांनी कपात केली आहे.
याचा फटका संघाला दूधपुरवठा करणाऱ्या दूध उत्पादकांना बसणार आहेत. ही कपात किती दिवसांसाठी असेल याबाबत संघाच्या पदाधिकाऱ्यांनी नकार दिला असला, तरी किमान मार्चपर्यंत तरी याच दराने खरेदी सुरू राहण्याची शक्‍यता गोकुळच्या प्रशासनाने व्यक्त केली. गायीच्या दुधात कपात केली असली म्हैशीचे खरेदी दर आहे, तेच ठेवण्यात आले आहेत.
सध्या ३.५ फॅट व ८.५ एसएनएफला गोकुळ दूध संघ उत्पादकांना प्रतिलिटर २७ रुपये इतका प्रतिलिटर दर देतो. यात दोन रुपयांनी कपात केल्याने आता हा दर २५ रुपये इतका होणार आहे. याच प्रमाणात खालील फॅट व एसएनएफनुसार दर कमी होतील. मंगळवारी (ता.३१) सायंकाळी झालेल्या बैठकीत हा निर्णय झाल्यानंतर बुधवार (ता. १) पासून या दराने खरेदी सुरू झाली.
येत्या दोन दिवसांत याबाबतची लेखी माहिती गावागावांतील दूध संकलन केंद्रांना पाठविण्यात येणार असल्याची माहिती गोकुळकडून देण्यात आली. गोकुळकडे दररोज साडेसहा लाख लिटर दुधाचा पुरवठा विविध दूध संस्थांकडून होतो. यापैकी सध्या साडेतीन लाख लिटर दूध शिल्लक राहत असल्याचे गोकुळच्या प्रशासनाने सांगितले.

आणि बेल्जियन फ्राईज विषयी काही गोष्टी आपल्याला कदाचित माहित नसल्याही आहेत ...
आपण स्वत: ला आराम आणि काळजी घेण्याची इच्छा या वेळी सर्वोत्तम स्पा मध्ये लाटणे ...
नाही फक्त आपल्या सामान्य सकाळी विमानतळावर विमानतळावर सकाळी जवळजवळ दोन वर्षांपूर्वी ...
एक सुंदर पण आता बेबंद पॅनोरमिक रेस्टॉरंट एकदा एक लिहायची दृष्टी आणून एक भव्य दृष्टिकोन आहे ...
18 व्या शतकात प्रवास करणे "अस्थिबंधा" एक बॉक्स आहे, एक इमारत आहे, अगदी एक ...

पुणे : राज्यात उन्हाचा चटका वाढतच असून, अनेक ठिकाणी तापमान चाळीशीपार गेले आहे. सोमवारी (ता. २३) सकाळपर्यंतच्या २४ तासांमध्ये ब्रह्मपुरी येेथे देशातील उच्चांकी ४४.३ अंश सेल्सिअस तापमानाची नोंद झाली. शुक्रवारपर्यंत (ता. २७) राज्यात मुख्यत: उष्ण व कोरड्या हवामानाचा अंदाज आहे, तर बुधवार अाणि गुरुवारी विदर्भात उष्णतेची लाट येण्याची शक्यता आहे.

नवी दिल्ली ः बिहारमध्ये येऊन गेलेल्या महापुराने ८ लाख १० हजार, ४५३ हेक्टरवरील खरीप पिकाचे नुकसान झाले अाहे. त्यासाठी राज्याला ८० अब्ज रुपयांचा निधी देण्याची मागणी बिहार सरकारने केंद्राकडे केली अाहे, अशी माहिती सूत्रांनी दिली अाहे.
राज्यातील ४.५ दशलक्ष हेक्टरवर पीकक्षेत्र अाहे. गेल्या जुलै-अाॅगस्टदरम्यान अालेल्या पुरामुळे १९ जिल्ह्यांना फटका बसला अाहे. पुराशी संबंधित ३०० हून अधिक लोकांचा मृत्यू झाला अाहे. तर भात, मका अाणि ऊस पिकांचे मोठे नुकसान झाले अाहे. भात अाणि मका उत्पादनात बिहार देशात अाघाडीवर अाहे.
ऊसपिकाच्या नुकसानामुळे साखर उतारा कमी मिळण्याची शक्यता अाहे. तसेच दरवर्षी राज्यातील गाळप हंगाम नोव्हेंबरच्या सुरवातीला सुरू होताे. मात्र, यंदा नुकसानामुळे गाळप हंगाम सुरू होण्यास उशीर होणार असल्याचे चित्र दिसत अाहे.
छत्तीसगडमध्ये अाॅगस्ट, सप्टेंबरमध्ये पावसाने ओढ दिल्याने दुष्काळस्थिती निर्माण झाली अाहे. या पार्श्वभूमीवर छत्तीसगड सरकारने केंद्राकडे ५० अब्ज रुपये दुष्काळनिधीची मागणी केली अाहे. राज्यातील २७ जिल्ह्यांपैकी २१ जिल्हे दुष्काळ प्रभावित अाहेत. दुष्काळामुळे राज्यातील अर्ध्याहून अधिक खरीप पीकक्षेत्राला फटका बसला अाहे, असे राज्यातील कृषी मंत्रालयातील सूत्रांनी म्हटले अाहे.

औरंगाबाद : पावसाच्या ओढीने मराठवाड्यातील खासकरून औरंगाबाद, जालना, बीड, उस्मानाबाद व लातूर जिल्ह्यांतील शेतकऱ्यांची चिंता वाढविली आहे. परतीचा पाऊस अजून कृपाशील न झाल्याने खरिपाच्या पिकात शेतकऱ्यांना मोठा फटका बसणार हे स्पष्ट आहे. सर्वाधिक क्षेत्रावर पेरणी झालेल्या सोयाबीनच्या पीक कापणी प्रयोगानंतर उत्पादकतेविषयी स्पष्टता होणार आहे.
मराठवाड्यात २२ ऑगस्टनंतर पावसाने दिलेली ओढ अजूनही संपण्याचे नाव घेत नाही. तुरळक ठिकाणी हलका, तुरळक ते मध्यम स्वरूपाचा पाऊस पडला असला तरी परतीच्या पावसाचीही अजून सार्वत्रिक हजेरी लागली नाही. त्यामुळे रब्बीवरही प्रश्नचिन्ह उपस्थित झाले आहे.
अशीच स्थिती कायम राहिल्यास खरिपाची पीक हातची गेली असताना रब्बीचीही आशा नसलेल्या मराठवाड्यातील शेतकऱ्यांसमोर आपल्या फळबागा वाचविण्याचे व पिण्याच्या पाण्याची गरज भागविण्याचे मोठे संकट उभे राहण्याची शक्‍यता वर्तविली जात आहे.

परभणी ः जिल्ह्यात उद्भवलेल्या दुष्काळी परिस्थितीमुळे ग्रामीण तसेच शहरी भागातील संभाव्य पाणीटंचाई लक्षात घेऊन विविध मोठे, मध्यम, लघू प्रकल्पांचे जलाशये तसेच गोदावरी नदीवरील बंधाऱ्यांतील मिळून एकूण ९३.४५८ दलघमी पाणीसाठा १५ जुलै २०१९ पर्यंत आरक्षित करण्यात आला. या संदर्भात सूत्रांनी माहिती दिली.

नवी दिल्ली : मुंबईतील आंदोलनानंतर शेतकऱ्यांनी मंगळवारी (ता. १३) दिल्लीत आपल्या विविध मागण्यांसाठी आंदोलन केले. स्वामिनाथन आयोगाच्या शिफारशी, शेतीमालाला हमीभाव, कर्जमाफी आदी मागण्या आंदोलकर्त्यांनी शेतकऱ्यांनी केल्या.
जमीन सुधारणांवर सरकारने काम करण्याची, तसेच अधिक आणि बेनामी जमिनी भूमिपुत्र शेतकऱ्यांना देण्यात याव्यात अशा मागण्याही आंदोलनकर्त्या शेतकऱ्यांनी केल्या. शेतकरी आत्महत्यांच्या गंभीर विषयाकडेही भारतीय किसान संघाने लक्ष वेधले. स्वामिनाथन आयोगाची अंमलबजावणी ही आंदोलनकर्त्यांची प्रमुख मागणी होती. अन्न आणि पोषण सुरक्षेसाठी स्वतंत्र व्यवस्थेचे निर्माण, शाश्‍वत शेती आणि इतर शेतीविषय मागण्या शेतकऱ्यांनी सरकारकडे केल्या.

मोबाईलवर बोलताना कोणतीही समस्या आल्यास तो कॉल ड्रॉपच _ 60SecondsNow
मोबाईलवर बोलताना कोणतीही समस्या आल्यास तो कॉल ड्रॉपच
मोबाईलवर बोलताना सारखा आवाज न येणे, किंवा थांबत थांबत आवाज येण्याने त्रस्त आहात, मग आपल्यासाठी एक चांगली बातमी आहे. ट्रायने ग्राहकांना लुबाडणाऱ्या कंपन्यांविरोधात कडक पाऊल उचलले आहे. आवाज थांबून थांबून येत असेल किंवा समोरच्या व्यक्तीचा आवाजच येत नसेल तर त्यालाही कॉल ड्रॉप मानले जाणार आहे. याद्वारे ट्राय या कंपन्यांना 5 लाख रुपयांचा दंड ठोठावणार आहे. या नियमाची सुरुवात 1 ऑक्टोबरपासून होईल.

‘बिग बॉस’मध्ये सलमान घेणार स्पर्धकांची शाळा _ 60SecondsNow
‘बिग बॉस’मध्ये सलमान घेणार स्पर्धकांची शाळा

नागपूर : राज्यात गेल्यावर्षी कापसावर गुलाबी बोंड अळीचा प्रादुर्भाव झाल्याच्या परिणामी येत्या हंगामात कमी कालावधीत परिपक्‍व होणाऱ्या कापूस वाणांच्या लागवडीला प्रोत्साहन देण्याचा निर्णय कृषी विभागाने घेतला आहे. त्याकरिता सविस्तर आराखडा तयार करण्यात आला असून त्याची नियोजनबद्ध अंमलबजावणीदेखील केली जाणार असल्याचे सूत्रांकडून सांगण्यात आले.
राज्यात कपाशी लागवडीखाली सुमारे ४० ते ४२ लाख हेक्‍टर क्षेत्र आहे. गेल्यावर्षीच्या खरिपात यातील बहूतांश क्षेत्रावर गुलाबी बोंड अळीचा प्रादुर्भाव झाला. तिच्या नियंत्रणाच्या प्रयत्नात यवतमाळ जिल्ह्यात २३ शेतकरी, शेतमजुरांचे जीव गेले. तर राज्यात फवारणी दरम्यान विषबाधा होऊन मरण पावलेल्यांची संख्या ५१ वर पोचली. या संदर्भाने करण्यात आलेल्या चौकशीत शेतकऱ्यांद्वारे घेतली जाणारी फरदड (खोडवा) त्यासोबतच परिपक्‍व होण्यास अधिक कालावधी घेणारे वाण, यामाध्यमातून बोंड अळीचा जीवनक्रम पूर्ण होण्याच्या कालावधीत तीला पूरक खाद्याची उपलब्धता झाली.

मराठा समाजाला कायदेशीर आरक्षण देणार ः मुख्यमंत्री
मुंबई : मराठा समाजाला कायदेशीर आरक्षण देण्यासाठी राज्य सरकार कटिबद्ध आहे. सरकारने कायदेशीर आणि टिकणारे आरक्षण द्यावे, असा निर्णय घेतला आहे. आरक्षणप्रश्नी तोडगा काढण्यासाठी बैठक घेण्यात आली होती. यासंदर्भात मान्यवरांकडून अनेक सूचना आल्या. मराठा आरक्षणाबाबत सरकार सकारात्मक आहे, असे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी स्पष्ट केले. तसेच, आंदोलकांनी आंदोलनादरम्यान हिंसा, आत्महत्या करू नये, असे आवाहनही त्यांनी या वेळी केले.
मराठा आरक्षणाबाबत तोडगा काढण्यासाठी येथील सह्याद्री अतिथिगृहात गुरुवारी (ता.२) बैठक पार पडली. बैठकीसाठी मराठा समाजातील अनेक मान्यवर उपस्थित होते. बैठकीनंतर बोलताना मुख्यमंत्री फडणवीस म्हणाले, की राज्य सरकारने कायदेशीर आणि टिकणारे आरक्षण द्यावे, असा निर्णय आज झालेल्या बैठकीत घेण्यात आला. आंदोलनादरम्यान जमावाने कोणत्याही प्रकारचा हिंसाचार करू नये. तसेच, कोणीही आत्महत्या करू नये, असे आवाहनही मुख्यमंत्र्यांनी या वेळी केले. आंदोलनावर तोडगा काढण्यासाठी ही बैठक घेण्यात आली. बैठकीत मान्यवरांकडून सूचना करण्यात आल्या आहेत, असेही त्यांनी सांगितले.

पुणे - नैसर्गिक वायू पुरवठा करणारी राज्यातील आघाडीची कंपनी महाराष्ट्र नॅचरल गॅस लिमिटेड गृह निर्माण संस्थांच्या मदतीने बंद पाईप लाईनमधून गॅस पुरवठा करणार आहे, अशी माहिती कंपनीच्या वतीने सोमवारी आयोजित एका कार्यक्रमात देण्यात आली.

►पंतप्रधान मोदी यांचा जबरदस्त हल्ला
भोपाळ, २५ सप्टेंबर –
विकासावर चर्चा करण्यापेक्षा सरकारवर चिखलफेक करणे काँगे्रसला अधिक सोयीस्कर वाटत आहे. राफेल मुद्यावरून काँगे्रसचा थयथयाट याचेच प्रतीक आहे. १२५ वर्षे जुना असलेल्या काँग्रेसला आता भिंग घेऊन देशाच्या कानाकोपर्‍यात सहयोगी शोधावे लागत आहे. इतके दारुण पराभव होऊनही या पक्षाने काहीच धडा घेतला नाही. आता तर, सत्तेसाठी लहान-लहान पक्षांपुढे भीक मारण्याची वेळ काँगे्रसवर आलेली आहे. भाजपाचा पराभव करण्यासाठी काँग्रेसने भारताबाहेरही आघाडीचा शोध सुरू केला आहे, असा जबरदस्त हल्ला पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज मंगळवारी येथे चढवला.
भारतीय जनसंघाचे सहसंस्थापक पं. दीनदयाल उपाध्याय यांच्या १०२ व्या जयंतीनिमित्त येथे भाजपाच्या ‘कार्यकर्ता महाकुंभा’चे आयोजन करण्यात आले. या महाकुंभाला संबोधित करताना पंतप्रधान मोदी यांनी काँगे्रस आणि या पक्षाचे अध्यक्ष राहुल गांधी यांचा अतिशय खरपूस शब्दात समाचार घेतला.
समाजातील सर्व घटकांना समान न्याय हाच भाजपा सरकारचा एकमेव मंत्र आहे. ‘सबका साथ सबका विकास’ हा केवळ नारा नसून, ते एक अभियान आहे, असे मोदी यांनी स्पष्ट केले.
विकासाचे वावडे असलेल्या काँगे्रसला चिखलफेक अधिक सोयीची वाटते. राफेलवरून आज ते सरकार आणि देशावर चिखलफेकच करीत आहे. यापूर्वीही काँगे्रसने अशीच चिखलफेक केली आहे; पण लक्षात ठेवा, तुम्ही जितका जास्त चिखल फेकाल, तितक्याच जास्त प्रमाणात कमळ उगवणार आहे, असा चिमटा मोदी यांनी काढला.
भारताचा पुढील पंतप्रधान कोण असावा, हे आता देशाबाहेर निश्‍चित केले जात आहे. राहुल गांधी आणि पक्षाच्या अन्य वरिष्ठ नेत्यांनी पाकिस्तानसोबत आघाडी करण्यासाठी व्यापक मोहीम सुरू केली आहे आणि म्हणून काँगे्रसचे नेते सध्या पाकचे गुणगान गात आाहेत, याकडे मोदी यांनी लक्ष वेधले.
काँग्रेस नेत्यांनी माझ्यावर चिखलफेक करताना, सर्व प्रकारचे अपशब्द वापरले. माझ्याविरोधात या पक्षाने सर्व शिव्याशाप वापरले. एकही अपशब्द शिल्लक ठेवला नाही. काही राहिले असेल तर तेही म्हणून टाका, त्याबद्दल तुमच्या सल्लागाराचा सल्ला घ्या, असाही टोला पंतप्रधानांनी हाणला.
तिहेरी तलाकला विरोध कशासाठी?
तिहेरी तलाकवर बंदी घालण्याच्या निर्णयावर काँग्रेसने टीका केली. इस्लाम स्वीकारलेल्या देशांमध्येही तिहेरी तलाकवर बंदी आहे, मग भारतात घालण्यात आलेल्या बंदीवर काँगे्रसचा विरोध कशासाठी? मुस्लिम महिला आणि त्यांच्या समस्यांशी काँग्रेसचा संबंध नाही का, असा प्रश्‍न पंतप्रधान मोदींनी उपस्थित केला आहे. व्होट बँकेचे राजकारण म्हणून काँग्रेस पक्ष प्रत्येक चांगल्या कामाला विरोध करीत असतो, असा आरोपही त्यांनी केला.
सर्व उमेदवारांनी गुन्हेगारी पृष्ठभूमी जाहीर करावी
न्यायालयाचे निर्देश ►कलंकितांवरील बंदीसाठी कायदा करावा, नवी दिल्ली, २५ सप्टेंबर - जगातील सर्वात मोठी लोकशाही असलेल्या भारतात राजकारणाचे गुन्हेगारीकरण ही ...

टी20 विश्वचषकासाठी पाकिस्तानी महिला क्रिकेट संघ सज्ज
टी20 विश्वचषकासाठी पाकिस्तानी महिला क्रिकेट संघ भारतात दाखल झाला आहे.
पाकिस्तानी क्रिकेट बोर्डाने क्रिकेट संघाचे फोटो ट्वीट केले आहेत
सना मीर या पाकिस्तानी महिला क्रिकेट संघाच्या कर्णधाराने विमानतळावरील फोटो ट्वीट केले होते.

Title: कोणत्याही दोन तार्ह्यांतील अंतर ... या परिणामाने मोजतात .
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : कोणत्याही दोन तार्ह्यांतील अंतर ... या परिणामाने मोजतात . , Options is : 1. किलोमीटर , 2. मैल , 3.प्रकाशवर्ष , 4. प्रकाश्मैल , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : कोणत्याही दोन तार्ह्यांतील अंतर ... या परिणामाने मोजतात . , Options is : 1. किलोमीटर , 2. मैल , 3.प्रकाशवर्ष , 4. प्रकाश्मैल , 5. NULL

Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : ' नारायण श्रीपाद राजहंस ' यांना ___________________ नावानेही लोकप्रियता मिळाली होती ? , Options is : 1. बालगंधर्व , 2. कुमारगंधर्व, 3.सवाईगंधर्व , 4. राजगंधर्व, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : ' नारायण श्रीपाद राजहंस ' यांना ___________________ नावानेही लोकप्रियता मिळाली होती ? , Options is : 1. बालगंधर्व , 2. कुमारगंधर्व, 3.सवाईगंधर्व , 4. राजगंधर्व, 5. NULL
4) राजगंधर्व
अ)धनंजयराव गाडगीळ यांच्या अभ्यासगटाने भारतीय बँकानी प्रादेशिक दृष्टीकोण स्वीकारावा अशी सूचना केली . ब) १९६९ मध्ये के.एम.नरीमन यांनी अग्रणी बँक योजना मांडली

सात काळजाच्या आत जपून ठेवावा, असा निरागस ‘माणूस’ ! आपल्या प्रजेतील प्रत्येक व्यक्तीला तिच्या कष्टाचे व हक्काचे फळ सम्यक रीतीने विभागून देणारा संविभागी नेता !! भारतीयांचे वास्तव आणि विधायक पूर्वसंचित असलेला कृती, प्रकृती आणि संस्कृती यांचा तजेलदार मोहर !!!
बळी – हिराण्याकाशिपुचा पणतू, प्रल्हादाचा नातू, विरोचानाचा पुत्र, कपिलाचा पुतण्या आणि बाणाचा पिता. भारताच्या सांस्कृतिक इतिहासातील एक अत्यंत उत्तुंग व्यक्तिमत्व ! सुमारे साडे तीन ते पाच हजार वर्षापूर्वी होवून गेलेला भारतीय बहुजन समाजाचा एक महानायक, एक महासम्राट, एक महातत्ववेत्ता !
या बळीचा वंश तो बळीवंश. या बळीवंशातील माणसे - आपली माणसे, आपल्या रक्तामासाची माणसे आणि मुख्य म्हणजे आपल्या विचारांची माणसे ! ज्यांनी स्वातंत्र्यासाठी आपले प्राण गमावणे पत्करले, पण तत्वांशी द्रोह केला नाही, आपल्या श्वासोच्छवासावर दडपणे लादून घेणे मान्य केले नाही, अशी माणसे.
आपण मात्र असे धन्य, कि आपण आपल्या डोळ्यादेखत त्यांच्या स्मृतीना खुशाल करपू-कोमेजू दिले; त्यांना आपल्या हृदयापासून सात तटांच्या आणि मस्तकापासून सात उंबरठ्याच्या बाहेरच रोखून धरले. या सगळ्याला थोडे अपवाद असतील, पण इतरापैकी काही जनानी त्यांना विसरून जाण्यात आपले सुख शोधले आणि काही जनानी तर त्यांची निंदा करण्यात पुण्याचा मार्ग पहिला. या लोकांना आज ना उद्या आपल्या अंतर्यामी असलेले त्यांचे अस्तित्व जाणवेल आणि त्या जाणीवेने त्यांचा स्व अक्षरशः मोहरून-बहरून येईल, असा विश्वास आहे. ज्यांनी त्यांचे महात्म्य आधीच ओळखले आहे, त्यांच्यापुढे मात्र आपण नतमस्तक व्हायलाच हवे !
बळी हा कुलस्वामी : महात्मा फुले
अन्नावाचून होती हाल, केली कमाल, सर्व जगात !
संदर्भ- बळीवंश , लेखक डॉ. आ. ह. साळुंखे
इडा पिडा टाळू दे ! बळी राज्याचं राज्य येऊ दे !!
भक्ती-शक्ती म्हणाले...
बळीराजा हा बहुजन असल्यामुळे बामन वामनाने त्याला पाताळात घातले म्हणजेच कपटाने ठार केले. आणि आपणही वामनाची पूजा करून बळी चा धिक्कार करतो. उठा बहुजानानो, जागे व्हा आणि बळीच्या स्मृतीना माविन पालवी फुटू द्या.
आता हा बदल झालाच पाहिजे.
असच लिहत रहा.
खंडोबा,जोतिबा __ महासुभा __१__
बळी राज्य येवो "__अशा का बा ?__३__
प्रश्न जोतीमाळी __करी भटा __५__

पूर्वीच्या नाथांभाऊपेक्षा कारभारामध्ये दादाच बरे असा सूर त्यांच्या विभागातून आळविला जात आहे.
एकेकाळी मुख्यमंत्रीपदाचे दावेदार असणारे भाजपाचे मातब्बर राजकीय नेते एकनाथ खडसे सध्या राजकीय विजनवासात गेल्याचे पहावयास मिळत होते. राज्यात भाजपा-सेनेचे सरकार आल्यापासून एकनाथ खडसे सातत्याने चर्चेत राहीले होते. त्यांच्यावर झालेल्या विविध आरोपांमुळे त्यांना मंत्रीमंडळातून पायउतार व्हावे लागले आणि चौकशींना सामोरे जावे लागले.
दोन्ही मंत्र्यांच्या कामकाजाविषयी त्यांच्या कार्यालयाचा मागोवा घेतला असता एकनाथ खडसेंच्या तुलनेत चंद्रकांतदादा पाटील यांनाच अधिकारी व कर्मचार्‍यांची अधिक पसंती असल्याचे पहावयास मिळाले. एकनाथ खडसे महसूलमंत्री असताना खात्यातील अधिकार्‍यांचे फारसे ऐकत नसत व मी म्हणेल तेच खरे हाच त्यांच्या कारभाराचा खाक्या राहीला असल्याची माहिती महसूल विभागातून देण्यात येत आहे.

Title: चंद्रग्रहणाच्या वेळी सूर्य ,पृथ्वी व चंद्र यायंची स्थिती कोणती असते.
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : चंद्रग्रहणाच्या वेळी सूर्य ,पृथ्वी व चंद्र यायंची स्थिती कोणती असते. , Options is : 1. चंद्र,सूर्य,पृथ्वी , 2. सूर्य,चंद्र,पृथ्वी , 3.सूर्य,पृथ्वी,चंद्र , 4. पृथ्वी,चंद्र ,सूर्य , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : चंद्रग्रहणाच्या वेळी सूर्य ,पृथ्वी व चंद्र यायंची स्थिती कोणती असते. , Options is : 1. चंद्र,सूर्य,पृथ्वी , 2. सूर्य,चंद्र,पृथ्वी , 3.सूर्य,पृथ्वी,चंद्र , 4. पृथ्वी,चंद्र ,सूर्य , 5. NULL

बाराखडी नव्हे, आता चौदाखडी!
मराठी शब्दोच्चारात मुलांना येणारी अडचण लक्षात घेऊन बाराखडीत ‘अॅ’ आणि ‘ऑ’ या दोन स्वरांची भर घालण्यात आली असून, त्यामुळे मराठी भाषेची बाराखडी आता चौदाखडी झाली.

डॉ. रजनीश तलवार

शहराचा लुक केवळ बांधकाम क्षेत्रच बदलत नाही, तर शिक्षण क्षेत्रातील सर्वोत्तम संधी या शहरात उपलब्ध झाल्या आहेत. मोठमोठय़ा शिक्षण संस्था बालवर्गापासून ते महाविद्यालय, पदव्युत्तर शिक्षणापर्यंतच्या सर्व संधी या ठिकाणी उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत. अन्य शिक्षणासाठी बाहेर जायचं असेल तर स्वत:च्या दुचाकीने नवी मुंबई, मुंबईपर्यंत पोहोचता येईल असे रस्ते असल्याने कल्याण हे रेल्वेचंच नव्हे तर कायमस्वरूपी निवासस्थानांचं जंक्शन होत आहे.

उमरेड अभयारण्यात वाघाचं चित्रकरण करणारी व्यक्ती अभयारण्यातील हंगामी कर्मचारी असल्याचं समोर आलं आहे. विपीन तलमले असं त्याचं नाव असून ‘माझा’च्या बातमीनंतर कर्मचाऱ्याचं निलंबन करण्यात आलं आहे.
विपीन तलमले वाघ बघण्यासाठी थेट जीपच्या टपावर चढला होता. यावेळी वाघ त्याच्या समोर येऊन उभा ठाकला. विशेष म्हणजे वाघ जीपच्या मागच्या बाजूला होता. त्यामुळे ड्रायव्हरला त्याचा अंदाजही नव्हता.

पिंपरी चिंचवड : शॉर्ट सर्किटमुळे PMPML च्या बसने पेट घेतला
शॉर्ट सर्किटमुळे पिंपरीमध्ये पीएमएमएलच्या बसनं पेट घेतला. सुदैवानं यावेळी बसमध्ये कोणी नसल्यानं जीवितहानी झालेली नाही. चिंचवडमध्ये दुपारच्या वेळी ही बस एका इमारतीसमोर उभी होती, त्यावेळी शॉर्ट सर्किट होऊन या बसनं पेट घेतला.

Title: कोफिच्या उत्पादनात जगात आघाडीवर असलेला देश कोणता .
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : कोफिच्या उत्पादनात जगात आघाडीवर असलेला देश कोणता . , Options is : 1. केनिया , 2. ब्राझील , 3.आर्जेन्टिना , 4. चिली , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : कोफिच्या उत्पादनात जगात आघाडीवर असलेला देश कोणता . , Options is : 1. केनिया , 2. ब्राझील , 3.आर्जेन्टिना , 4. चिली , 5. NULL

पुणे : भटक्या कुत्र्यांच्या हल्ल्यात दीड वर्षाचा मुलगा गंभीर जखमी

डॉ. अनिल डोंगरे,
डॉ. आ.र पवार,
डॉ. प्रदीप मेहता,
डॉ. अजित जैन,

डॉ. भवानी म.

आमचा सतू (सत्यजित प्रभू) सध्या अमेरिकेत स्टेज शो करतोय. काल असाच त्याचा फोन आला. काही मराठीतली वाक्यं मालवणीत कशी बोलली जातील असा त्याचा प्रश्न होता. ‘माका कळ्ळला ता तुका म्हायत आसा काय?’ असली काही वाक्य मी त्याला सांगितली. अमेरिकेत हापूस बरोबरच मालवणी बोलीची गोडी अनुभवली जातेय म्हणून मला बरं वाटलं. तसंच या फोनवरच्या संभाषणामुळे मला मी जिपीओत असतानाचा एक किस्सा आठवला.

नवी दिल्ली : सचिन तेंडुलकर आमचेच खासदार, त्यांना विरोध नाही : हुसेन दलवाई

Title: बाजारामध्ये ज्यावेळी एकच खरेदीदार असतो व खरेदीची मक्तेदारी एकट्याकडेच असते तेव्हा त्यास काय म्हणतात ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : बाजारामध्ये ज्यावेळी एकच खरेदीदार असतो व खरेदीची मक्तेदारी एकट्याकडेच असते तेव्हा त्यास काय म्हणतात ? , Options is : 1. एकाधिकार , 2. व्यापारी मक्तेदारी , 3.व्यापारी ध्रुवीकरण , 4. केंद्रीकरण , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : बाजारामध्ये ज्यावेळी एकच खरेदीदार असतो व खरेदीची मक्तेदारी एकट्याकडेच असते तेव्हा त्यास काय म्हणतात ? , Options is : 1. एकाधिकार , 2. व्यापारी मक्तेदारी , 3.व्यापारी ध्रुवीकरण , 4. केंद्रीकरण , 5. NULL

डॉ. सुरेश पुजार

डॉ. राकेश चौकसे

राज ठाकरे-आशिष शेलारांमध्ये ‘कृष्णकुंज’वर गुफ्तगू
राज ठाकरे आणि आशिष शेलार यांच्यात नेमकी काय चर्चा झाली, याबाबतचा तपशील समोर आलेला नाही. किंबहुना, मनसे किंवा भाजपच्या कोणत्याही नेत्याने यासंदर्भात माहिती दिली नाही.

2018 मध्ये पगारवाढीचा दर 9.4 टक्के राहिल, असा अंदाज प्रसिद्ध ग्लोबल प्रोफेशन सर्व्हिस कंपनी एऑनने व्यक्त केला आहे.

(१९८५ मध्ये मी लिहिलेली माझी पहिली कविता.)
बरं झालं देवा बाप्पा, शरद जोशी भेटले ....॥धृ.॥
कर्ज ठेवून आजा मेला, कशी ही कसोटी

डॉ. रॉय वीणा

धमाल, रंगारंग ‘असेही नाटय़संमेलन’!
महत्त्वाच्या बातम्या
मुंबई आणि परिसर
मराठी (प्रथम भाषा)
इंग्रजी (तृतीय भाषा)
हिंदी (संपूर्ण)
विज्ञान आणि तंत्रज्ञान
पश्चिम महाराष्ट्र वृत्तान्त
उत्तर महाराष्ट्र वृत्तान्त
संघाने काँग्रेसलासुद्धा मदत केली आहे!
पर्यावरण हा अडथळा नव्हे, तर निकोप विकासाचा पाया
गाण्यातील ‘साऊण्ड’चा आनंद अनुभवता आला पाहिजे
सर्व काही अण्णांनीच करावे, असे लोकांना वाटणे हीच उणीव..
कांद्याचा भाव शंभर रूपये किलो का नको?
मेधा पाटकर यांचे ऐकले असते, तर एकही पूल
‘नक्कल’ न करणे हाच बाळासाहेबांचा खरा
पाच वर्षे प्रभावी सरकार
देऊ शकेल अशी पर्यायी
लोकांसाठी नव्हे ,
लोकांच्या सोबत...
एक गोष्ट आमच्याकडे शक्यतो होत नाही, ती म्हणजे ‘इ'लॉजिकल्’
‘विचार’ निश्चित झाला
बिल्डरांना नाही, तर सरकारला मिळायला
दि.०९-११-२०१२ रोजी बाजार बंद झाला त्यावेळचा भाव
गणेशोत्सव २०१२
१७ ऑगस्ट २००९ पुर्वीचे अंक
‘माझ्या नाटकांतून संस्कृतीतील विकृती आणि विकृतीतील संस्कृती दाखविण्याचा माझा नेहमी प्रयत्न असतो. हे करत असताना प्रेक्षकांचं निखळ मनोरंजनही व्हायला हवं, ही माझी भूमिका असते. आणि मी माझ्या या भूमिकेशी प्रामाणिक राहत आलेलो आहे. त्यावरून समीक्षकांकडून माझ्यावर टीकाही होते. पण या टीकेमुळेच मी सतर्कही राहत आलोय. त्यामुळेच माझ्या नाटकांतून विषयांचं वेगळेपण आणि फ्रेशनेस जाणवतो,’ असे उद्गार तरुण नाटककार, दिग्दर्शक आणि अभिनेते संतोष पवार यांनी ‘असेही एक नाटय़संमेलना’च्या अध्यक्षपदावरून बोलताना काढले.
‘कलावंताला म्हातारपणी संमेलनाचं अध्यक्षपद देऊन काहीही साध्य होत नाही. म्हणूनच मी ऐन उमेदीत असलेल्या संतोष पवार यांना संमेलनाध्यक्षपद आणि मकरंद अनासपुरे यांना स्वागताध्यक्षपद देऊन आपल्या पुढील वाटचालीत त्यांनी नव्या उमेदीनं पुढे जावं, या हेतूने हे केलं आहे. हे दोघं महाराष्ट्राचे लाफिंग गॅस आहेत. लोकांचं पुरेपूर मनोरंजन करण्याचा वसा त्यांनी घेतलेला आहे. हे संमेलन भरवताना माझ्यावरील प्रेमापोटी माझी सर्व नाटय़सृष्टी माझ्या पाठीशी उभी राहिलेली आहे. अतिशय अल्प खर्चात हे संमेलन होत आहे. केवळ प्रचंड पैशाच्या जोरावर संमेलने यशस्वी करता येत नाहीत, हेच यातून सिद्ध होतं.’
या संमेलनात अध्यक्ष व स्वागताध्यक्ष हे केवळ बहुमानाचे धनी नव्हते, तर प्रत्यक्ष रंगमंचीय आविष्कारांतही ते सहभागी झाले होते. संमेलनातील विनोदी प्रहसने संतोष पवार यांनी लिहून स्वत:च दिग्दर्शित केली होती. मकरंद अनासपुरे व संतोष पवार यांनी आबूराव-बाबूरावची धमाल जुगलबंदी सादर केली. सोनिया परचुरे यांनी गणेशवंदनेसह राग जनसंमोहिनीवर आधारित कथकनृत्य सादर केलं. त्यांच्या शिष्यांनी उत्तरार्धात ‘नटरंग’मधील ‘अप्सरा आली..’ ही लावणी कथक शैलीत सादर करून संमेलनात रंगत आणली.
संपादकीय व विशेष लेख
अन्वयार्थ : ‘सुदिना’च्या प्रतीक्षेत..
आनंदयोग : कोण तुम्ही?
'महागाई' या विषयावरील चर्चा
डॉ. रश्मी करंदीकर - पोलीस अधीक्षक (राज्य महामार्ग)
‘नौदलवीरा’च्या साहसी प्रवासाला सुरूवात!
लोकसत्ता फेसबुक पेज - कव्हर फोटो
आणखी फोटो पाहण्यासाठी खालील लाईक बटणावर क्लिक करा
‘लोकसत्ता’चे विविध अ‍ॅप्स विनामुल्य डाऊनलोड करा-
‘अँड्रॉइड’वर लोकसत्ता :
डाऊलोड करण्यासाठी येथे क्लिक करा
‘आयफोन आणि आयपॅड’वर लोकसत्ता :
परफॉर्मर हीच माझी भूमिका आहे..
चला, गड बांधूयात!
ध चा 'मा' : नको ते आदर्श!
स्वास्थ्य आणि अयुर्वेद : फळभाज्या, शेंगभाज्या - भाग तिसरा
एक उलट..एक सुलट : वेगळा.. वेगळा..
करिअरिस्ट मी : ..आणि समस्या ‘सायलेन्ट’ झाल्या
वास्तुरंग (दर शनिवारी)
एक आस.. उभारीची!
व्हिवा (दर शुक्रवारी
टी.डी.आर. व मूलभूत सुविधांचे समीकरण हवे!
करिअर वृत्तान्त (दर सोमवारी)
सुट्टी आणि अभ्यास
शिकवून कोणी शिकतं का?
गॅस सिलिंडरसाठी ‘कुटुंबा’ची नेमकी व्याख्या काय?

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अतिरिक्त विजेपोटी ३८५० कोटी रुपयांचा भुर्दंड
तिचे घर, तिची जागा!
मुली दत्तक घेण्याचे सर्वाधिक प्रमाण पुण्यातच आहे ही बातमी सुखावणारीच, पण..
(संग्रहित छायाचित्र)
एकीकडे जन्मापूर्वी, गर्भावस्थेतच मुलींना मारून टाकण्याच्या िहसक घटना घडत असताना, दुसरीकडे मुलींना दत्तक घेण्याच्या प्रमाणात पुणे आघाडीवर आहे ही केवळ सुसंस्कृतपणा दाखवणारी घटना नव्हे. त्यास कारणीभूत ठरणारे, गेल्या अनेक दशकांमध्ये अनेकांनी केलेले अथक प्रयत्न मोलाचे आहेत. मुली दत्तक घेण्याचे प्रमाण अजूनही मुंबई-पुण्यातच वाढते आहे, ही गोष्ट महाराष्ट्राच्या सामाजिक स्थितीची अवस्था दाखवणारी आहे. ती बदलण्यासाठी पुन्हा एकदा फुले-रानडे-कर्वे यांचीच गरज आहे, ती मुली दत्तक घेणाऱ्या पालकांच्या रूपाने काही अंशाने का होईना भरून येते आहे, तिला तिचे घर- तिची जागा मिळते आहे, हे केवढे तरी आश्वासक!
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
Video : राखी सावंतला बघा काय अवदसा आठवली
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
5 हजार कोटींचा चुना लावून आणखी एक गुजराती व्यवसायिक परदेशात फरार
'इंडियन आयडॉल १०'च्या सेटवर नेहा कक्कडने दिली प्रेमाची कबुली
महाराष्ट्र हे देशाचे ऊर्जा केंद्र - फडणवीस
आशिया चषक क्रिकेट स्पर्धा : पाकिस्तानच्या धक्कातंत्राची भारताला चिंता

दिवाळी शुभेच्छापत्रे
माती, माणसं आणि माया..
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आधीच्या आणि आताच्या मराठा आरक्षणात फरक काय?
‘संसदेच्या कायद्याशिवाय आरक्षण टिकणार नाही’
पहिल्या डावात बेन फोक्सने झळकवलेल्या धडाकेबाज शतकाच्या जोरावर इंग्लंडने ३४२ धावांपर्यंत मजल मारली.
(संग्रहित छायाचित्र)
श्रीलंका-इंग्लंड कसोटी मालिका
फिरकीपटू मोईन अली, आदिल रशीद आणि जॅक लीच या तिघांनी मिळून केलेल्या अप्रतिम गोलंदाजीच्या बळावर इंग्लंडने श्रीलंकेविरुद्धच्या पहिल्या क्रिकेट कसोटीच्या दुसऱ्या दिवशीच सामन्यावर मजबूत पकड मिळवली आहे. पहिल्या डावात लंकेचा डाव अवघ्या २०३ धावांत गुंडाळल्यावर दुसऱ्या डावात पाहुण्यांच्या संघाने बिनबाद ३८ धावा करत एकूण आघाडी १७७ धावांपर्यंत वाढवली आहे.
पहिल्या डावात बेन फोक्सने झळकवलेल्या धडाकेबाज शतकाच्या जोरावर इंग्लंडने ३४२ धावांपर्यंत मजल मारली. प्रत्युत्तरात श्रीलंकेचा संघ २०३ धावांतच गारद झाला. मोईनने चार, तर रशीद आणि लीच यांनी प्रत्येकी दोन गडी बाद केले.
श्रीलंकेतर्फे अँजलो मॅथ्यूजने सर्वाधिक ५२ धावा करत प्रतिकार केला. मात्र इतर फलंदाजांकडून त्याला अपेक्षित साथ लाभली नाही. कर्णधार दिनेश चंडिमल (३३) आणि निरोशन डिकवेला (२८) यांनी संघाला दोनशे धावांचा पल्ला गाठून देण्यात मोलाची भूमिका बजावली.
दिवसअखेर दुसऱ्या डावात इंग्लंडचे रॉरी बर्न्‍स आणि किटॉन जेनिंग्स अनुक्रमे ११ आणि २६ धावांवर खेळत आहेत.
इंग्लंड (पहिला डाव) : ९७ षटकांत सर्व बाद ३४२
श्रीलंका (पहिला डाव) : ६८ षटकांत सर्व बाद २०३ (अँजेलो मॅथ्युज ५२; मोईन अली ६६/४, आदिल रशीद २/३०)
इंग्लंड (दुसरा डाव) : १२ षटकांत बिनबाद ३८ (रॉरी बर्न्‍स खेळत आहे ११, किटॉन जेनिंग्स खेळत आहे २६).
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
सातव्या वेतन आयोगाचा अहवाल याच महिन्यात
धक्कादायक! : नवरा जिवंत असतानाही पत्नीच्या खात्यात होतेय 'विधवा पेन्शन' जमा
तैमुरच्या एका फोटोची किंमत माहीत आहे का?
#MeTo : 'मी ही ते अनुभवायला हवं होतं'
२० हजार ३२६ कोटींच्या पुरवणी मागण्या

दिवाळी शुभेच्छापत्रे
माती, माणसं आणि माया..
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘महाराष्ट्रातील १०९ अन्न प्रक्रिया उद्योगांना मान्यता’
कोणाचा परफॉर्मन्स कोणाच्या नंतर, अमुक एका स्किटमधल्यांची एंट्री नेमकी कुठून आहे हे तपासणं, सूत्रसंचालक स्टेजच्या कोणत्या बाजूला उभे राहतील हे ठरवणं, पहिल्या परफॉर्मन्सचे कलाकार तयार
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
मी कोणालाही उत्तर द्यायला बांधील नाही-श्रुती हसन
हेमा मालिनी म्हणतात एका मिनिटात मुख्यमंत्री बनेन पण….
ब्राव्होला आवडते बॉलिवूडची ‘ही’ अभिनेत्री; भेटण्याचीही व्यक्त केली इच्छा…
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
कथा : हरवलेला महाराष्ट्र
'त्या दोघांची नजर काढा'
..म्हणून दीप-वीरनं ठेवली होती फोटो न अपलोड करण्याची अट
बिरसा मुंडा जयंती कार्यक्रमांनी साजरी

डॉ. हेमंत या. संत

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अतिरिक्त विजेपोटी ३८५० कोटी रुपयांचा भुर्दंड
शहरशेती : लागवड आणि उत्पादन..
सिमला मिरचीच्या रोपांची लागवड झाल्यानंतर तिला लवकर फुले व फळे येतात. फळे झाडावर ठेवल्यास, त्याची नीट वाढ होत नाही.
(संग्रहित छायाचित्र)
सिमला मिरची
रोपे लावल्यापासून साधारण ४०-४५ दिवसांत मिरची येऊ लागते. झाडे लहान असताना फुले आणि फळे लागतात. मोकळ्या वातावरणात दिवसाचे तापमान ३० ते ३५ अंशांच्या पुढे गेल्यास पराग जळतात. दोन-तीन महिन्यांत चार-पाच तोडे होतात.
नवलकोलची पूर्ण वाढ होण्यासाठी ४५ ते ६० दिवस पुरेसे असतात. त्यानंतरही तो न काढल्यास जून होतो. त्याच्या पानांची भाजी छान होते. ताज्या कोवळ्या पानांची भाजी करावी आणि नंतर कंदाची भाजी करावी. यात पर्पल व्हिएन्ना आणि व्हाइट व्हिएन्ना अशा दोन प्रजाती आहेत.
वांग्यांमध्ये विविध प्रकार आहेत. छोटी जांभळी वांगी, पांढरी वांगी, जांभळ्या रंगावर पांढऱ्या रेषा असणारी (ही भरली वांगी करण्यासाठी वापरतात.) भरीताची वांगी काळपट जांभळी आणि फिकट हिरवी अशा दोन रंगांत येतात. ज्याचे काप करतात ती वांगी लांबट असतात.
वांगी लावल्यापासून ७० ते ८० दिवसांत फळे काढणीला येतात. वांग्याचे झाड पुढे वर्षभर फळे देऊ शकते. एक झाड साधारण दोन वर्षे ठेवता येते. वर्षभरानंतर छाटणी करावी. विस्तार कमी करावा. त्यानंतर पुन्हा नव्या फांद्या येतात आणि त्यावर उत्पादन सुरू होते. भरीत करण्यासाठी वापरल्या जाणाऱ्या वांग्यांचे वजन जास्त असते. त्याच्या झाडाला आधार न दिल्यास फांदी मोडण्याची शक्यता असते.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
ईशा अंबानीची बालमैत्रिण असलेल्या 'या' अभिनेत्रीला ओळखलंत का?
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी म्हणजे चोरांचे सरदार-राहुल गांधी
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
जाणून घ्या क्रिकेट चाहत्यांना सैराट करणारी 'ती' पाकिस्तानी समर्थक आहे तरी कोण?
5 हजार कोटींचा चुना लावून आणखी एक गुजराती व्यवसायिक परदेशात फरार
Blog : दोनच मिनिटं थांबा, तेवढं पाकिस्तानला हरवून येतो !
'या' कारणामुळे 'बिग बॉस १२'मध्ये भारतीची एण्ट्रीआधीच झाली एक्झिट
Video : राखी सावंतला बघा काय अवदसा आठवली
महाराष्ट्र हे देशाचे ऊर्जा केंद्र - फडणवीस
आशिया चषक क्रिकेट स्पर्धा : पाकिस्तानच्या धक्कातंत्राची भारताला चिंता

अमेरिकेतील अनुभव, आठवणी, कलाकुसर, छंद, गप्पागोष्टी यांचा संगम म्हणजेच स्मृति.....
२२ जानेवारी २०१६
आजचा दिवस स्नो चा होता. तसे तर बुधवारी पण थोडा पडला, म्हणजे नुसता भुरभुरला. गुरवारी वादळ येणार येणार म्हणून तयारीत गेला. उद्यापर्यंत पडणार आहे. कदाचित लाईटी जाण्याची शक्यता आहे. अर्थात लाईटी गेल्या नाहीतर तर खरेच खूप बरे होईल !
आजची रोजनिशी लिहायची म्हणजे त्या आधीच्या दोन दिवसांची भर घालायला लागेल. काल मला कामाला जायचे नव्हते आणि आज जायचे होते पण वादळ आल्याने आज सुट्टी ! वि आणि मी आज दोघेही घरी भजन करत बसलो आहोत.
बातम्या ऐकून ऐकून डोके पकून गेले होते. खूप मोठा राडा होणार आहे हे सांगत होते. स्लिट, पाऊस, वारे, स्नो, पावर जाईल तयारीत रहा. आज सकाळपासून माझे नि वि चे वेळापत्रक वेगवेगळे लागले होते. वि पहाटे ५ लाच उठला होता. मी झोप नाही म्हणून ९ ला उठले. नंतर चहा घेतला, दुदू प्यायले आणि मफलर टोपी, जाकीट घालून खाली गेले बर्फाचे फोटो काढायला. मला तर खूप मोठी फेरी मारायची होती पण खूपच गारेगार झाले होते. फोटोसेशन झाल्यावर आधी अंघोळ करून घेतली. धुणे धूउन घेतले. लाईट गेले तर ! आमटी भात, रस्सा गरम करून खाल्ला.
ढाराढुर झोपावे म्हणावे तर अजिबात झोप लागली नाही. वि ने ब्रेड आणि रस्सा खाल्ला. संध्याकाळी गरम गरम उकड खायला केली. आता रात्री परत भीतीपोटी उद्याचाही स्वयंपाक करून ठेवणार आहे. कारण की संध्याकाळी परत जास्तीचा स्नो पडणार आहे असे सांगत आहे.
सकाळी उठलो आणि लाईटी नसल्या तर स्वयंपाक करून ठेवलेला केव्हाही चांगलाच.. उद्यापर्यंत कुठेही न जाण्याची शिक्षा आहे ! परवा मात्र स्वच्छ सूर्यप्रकाश आहे !
६ जानेवारी २०१६
आजचा दिवस उकडीचा होता ! जेव्हा दिवस सुरू होतो तेव्हा तो पुढे कसा जाणार आहे ? वाईट की चांगला, की तापदा
यक? ते आपल्याला काहीच कळत नाही ना ! अर्थात कळत नाही तेच बरे आहे ना ! आजचा दिवस खरच खूप वेगळा होता. एक तर आज खूपच थंडी होती !
- १० तापमान होते. वि ने मला कामाच्या ठिकाणी सोडून तो पुढे त्याच्या ऑफीसला गेला. आज विकी २ तास आधी निघणार होती. तिची वेळ आहे सकाळी ६ ते २, तर ती आज १२ लाच निघणार होती. तिची आई दवाखान्यात आहे त्यामुळे ती अधून मधून लवकर घरी जाते.
आमचा सेक्शनबरेच काही बनवतो त्यामुळे आम्ही इतर कामात मदत करू शकत नाही.
अर्थात बाकीचेही आम्हाला मदत करू शकत नाही. काम लवकर संपले की दुसऱ्यांना मदत करायची असते त्यामुळे आमच्या सुपरवायझरने सगळे काम आले पाहिजे असे आम्हाला सांगितले आहे.
तर आज काम लवकर संपल्याने मी इतर कामे शिकत होते. लुलूचेही सुशी बारचे काम संपले होते. ती म्हणाली जेमीला विचार माझे काम संपले आहे तर मी आज लवकर घरी जाऊ का? पडत्या फळाची आज्ञा घेतली आणि लगेचच विचारले. तशी जेमी पण लगेच जा असे म्हणाली.
लुलूचे काम एक तास आधी आणि माझे २ तास आधी संपले होते. आम्ही पंचिंग केले आणि बाहेर पडलो. आज घरी आल्यावर खूप छान वाटत होते. ग्रोसरीचा खडखडाट झाल्याने आज आम्ही ग्रोसरी केली. कांदे बटाटेही घरात नसल्याने पटकन होणाऱ्या पोह्यांऐवजी आज बरेच महिन्यांनी गरम गरम उकड खायला केली त्यामुळे चव आली. आज अजून एक गंमत घडली. वि आज डबा न्यायचा विसरला त्यामुळे त्याने बाहेर सॅडविच घेतले. आता आज रात्री काल वाटून ठेवलेल्या डाळींची धिरडी आणि मु. डाळीची खिचडी असा बेत केला. उद्या सुट्टी असल्याने झोपताना खूप छान वाटत आहे !
माझे युट्युब चॅनल, पक्षी, बदके, धबधबा, गाणी, पाऊस, गोष्टी, पाककृती आणि इतर...
मी, रोहिणी विनायक गोरे... पुण्याची....स्मृतिवर आपले सहर्ष स्वागत!!
अमेरिकेतला हिमवर्षाव (6)
अमेरिकेतील जीवन (8)
अमेरिकेतील बागा (1)
आठवणींची साठवण (4)
क्लेम्सनच्या आठवणी (13)
गुलाबकळ्या (6)
डेंटनच्या आठवणी (8)
बाबांची कलाकुसर (1)
बाबांच्या कविता (2)
बाबांनी लहानपणी सांगितलेल्या गोष्टी (1)
मनोगत दिवाळी अंक २०१२ (1)
मनोगत वरचा पहिला लेख (1)
माझे अमेरिकेतील अनुभव (31)
माझ्या आईचे लेखन (2)
माझ्या आईबाबांचे अनुभव (1)
माझ्या बाबांचे लेखन (3)
लहान मुलांच्या गोष्टी (3)
वर्तमानपत्रात प्रकाशित झालेले माझे लेखन (2)
विजेती नेट निबंध स्पर्धा (orkut community) (1)
विल्मिंग्टनच्या आठवणी (25)

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आंबेडकर स्मारकाचे काम तीन वर्षांत पूर्ण करणार
निवृत्तीवय पुन्हा ६५ वर
गोरेवाडा, स्मार्ट सिटी योजनेलाही निधी
नागपूरच्या मेट्रो रेल्वे प्रकल्पासाठी ३१० कोटी तर मिहानसाठी राज्य सरकारने यंदाच्या अर्थसंकल्पात १०० कोटी रुपयांची तरतूद केली आहे. यामुळे या प्रकल्पाला गती मिळण्याची शक्यता आहे. हा प्रकल्प १४ वर्षांहून अधिक वर्षांपासून सुरू झाला आहे. परंतु अजूनही हवी तशी भरारी घेतली नाही. गोरेवाडा आणि स्मार्टसिटी योजनेसाठीही निधी देण्यात आला आहे.
अर्थसंकल्पात राज्यातील मेट्रो प्रकल्पासाठी एकूण ४४० कोटींची तरतूद करम्यात आली. त्यात नागपूर मेट्रो रेल्वेचा वाटा हा ३१० कोटींचा आहे. मेट्रोने मागितलेल्या ८५० कोटी रुपयांपैकी ३१० कोटी रुपये महामेट्रोला मिळाले आहे. गतवर्षीच्या तुलनेत राज्य सरकारने मेट्रोच्या निधीत ५० कोटींनी वाढ केली आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
नोकिया ५२३३ चार्जिंगला लावताच स्फोट, १९ वर्षांच्या मुलीचा मृत्यू
अहमदनगरमध्ये कुरिअर कार्यालयात स्फोट, २ जखमी
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मराठी ‘बिग बॉस’ महेश मांजरेकर
परळ टर्मिनसला आणखी एक वर्ष!

इतर क्रीडावृत्त
इतर मनोरंजन
फोटो आणि व्हिडिओ
मुंबई आणि कोकण
उत्सव आणि यात्रा
महाराष्ट्राचा इतिहास
प्रसिद्ध व्यक्ती
मुंबई : कमला मिल आग प्रकरण, उर्वरीत तिघांना २५ तारखेपर्यंत पोलीस कोठडी
अकोला : पर्यावरणाचे संरक्षण व्हावे यासाठी आज शहरात सायकल दिवस साजरा
पुणे : ‘पद्मावत’ चित्रपटाविरोधात करणी सेनेचा सोमवारी निषेध मोर्चा
--Select District-- जळगाव धुळे नंदुरबार नाशिक
अहमदनगर - ज्येष्ठ समाजसेवक अण्णा हजारे यांनी जनलोकपालच्या अंमलबजावणीसाठी दिल्लीत आंदोलनाचा इशारा दिला आहे. या पार्श्वभूमीवर अण्णांचा दुसर्‍या टप्प्यातील दौरा आजपासून सुरू होईल. ५ राज्यातील या ११ दिवसीय दौऱ्यासाठी अण्णा रवाना झाले आहेत. या दौऱ्यादरम्यान अण्णा लोकपाल, लोकायुक्त, निवडणूक सुधार आणि शेतकऱ्यांच्या समस्यांवर मार्गदर्शन करणार आहेत.
अहमदनगर - डॉ. भिमराव गस्ती साहित्य नगरीत शनिवारपासून २ दिवसीय १८ वे महाराष्ट्र समरसता साहित्य संमेलनाला सुरुवात झाली आहे. या संमेलनाचे अध्यक्ष गिरीश प्रभुणे हे असून संमेलनाचे उदघाटन शिर्डी संस्थेचे अध्यक्ष डॉ. सुरेश हावरे यांनी केले. तर संमेलनाच्या स्वागताध्यक्षपदी अॅड. अशोक गांधी हे होते. यावेळी संमेलनाध्यक्ष गिरीश प्रभुणे यांनी भटक्या विमुक्तांच्या जीवनावर आपले मत व्यक्त केले.
अहमदनगर - ऑनलाईनच्या नावाने कर्जमाफीचा मांडलेला 'खेळखंडोबा' हा शेतकऱ्याच्या भावनेशी खेळ करणारा आहे. सरकारने कर्जमाफीच्या नावाखाली शेतकऱ्यांची घेतलेली माहिती ही गोपनीय नाही. भविष्यात या माहितीचा गैरवापर होण्याची शक्यता आहे, असा आरोप खासदार राजू शेट्टी यांनी केला आहे. संगमनेरात एका संस्थेच्या कार्यक्रमासाठी आले असता आयोजित पत्रकार परिषदेत ते बोलत होते.
कोपर्डीतील बंद झालेली बस सेवा पुन्हा सुरू होणार
अहमदनगर - अल्पवयीन मुलीवरील बलात्काराच्या घटनेनंतर कोपर्डीतील बस सेवा सुरू करण्यात आली होती. कोपर्डीचा निकाल लागल्यानंतर गेली ८ दिवस अचानक बस सेवा बंद करण्यात आली होती. कोपर्डीतील विद्यार्थ्यांसाठी श्रीगोंदा ते कोपर्डी ही बस सेवा सोमवारपासून नव्या मार्गाने सुरू होणार आहे.
अहमदनगर - वडिलांनी आईचा खून करुन आत्महत्या केल्याची घटना नगर जिल्ह्यातील अकोले येथे घडली आहे. हा सगळा प्रकार तीन वर्षांच्या चिमुरडीसमोरच घडला. मात्र, हे काय सुरू आहे, याची जाणीव तिला नव्हती. भूक लागल्यावर घरात पडलेले काही पदार्थ तिने खाल्ले. एकटेपणा वाटू लागल्यावर ती रडत होती. मात्र, तिचा आवाज कोणालाच ऐकू जात नव्हता. तब्बल चाळीस तास तिने मृतदेहाजवळ बसून काढले. शेवटी आजोबा आल्यावर तिची सुटका झाली.
अहमदनगर - पोलीस कर्मचारी गुन्हेगाराबरोबर तोडपाणी करतात किंवा त्यांच्यावर सौम्यप्रकारची कारवाई करत असल्याबद्दल बोलले जाते. अशा २ पोलिसांवर खुद्द जिल्हा पोलीस अधीक्षकांनी कारवाईचा बडगा उगारला आहे. यामुळे पोलीस दलात खळबळ उडाली आहे.
अहमदनगर - पांगरमल दारूकांड प्रकरणी तत्कालीन जिल्हा शल्यचिकित्सकांसह चौघांना निलंबित केल्याने एकच खळबळ उडाली आहे. अहमदनगर जिल्हा रुग्णालयाचे तत्कालीन जिल्हा शल्यचिकित्सक सखाहरी महादू सोनवणे, प्रभारी जिल्हा शल्यचिकित्सक डॉक्टर पीएस कांबळे तसेच प्रशासन अधिकारी रमेश माने आणि संजय राठोड या चौघांना निलंबित करण्यात आले आहे.
पुणे - मंत्रालयातून मुख्यमंत्र्यांचा खासगी सचिव कुलकर्णी बोलतोय अशी बतावणी करुन नगर कारागृहात फोन करणाऱ्या तोतयाला पुण्यामधून अटक करण्यात आली आहे. अमित जगन्नाथ कांबळे असे त्याचे नाव आहे.
अहमदनगर - राज्यभरातील अनेक आदिवासी शासकीय वसतिगृहात विद्यार्थ्यांना निकृष्ट दर्जाचे जेवण दिल्याचे प्रकार समोर आले आहेत. आता शहरातील आदिवासी वसतिगृहात निकृष्ट दर्जामुळे ६५ विद्यार्थ्यांनी अन्नत्याग करत आंदोलनाचे हत्यार उपसले आहे. वसतिगृहाचे गृहपालही मनमानी कारभार करत असल्याचा आरोप विद्यार्थ्यांनी केला आहे.
अहमदनगर - कोपर्डीतील तीनही आरोपींना फाशीची शिक्षा सुनावण्यात आली आहे. त्याचदिवशी सायंकाळी ६ वाजता नगरच्या सबजेल कारागृहातील लॅण्डलाईन फोनवर मुख्यमंत्र्यांचा खासगी सचिव असल्याची बतावणी करत एका तोतयाने कॉल केला. त्याने चक्क आरोपींना येरवड्याला पाठवा, असे सांगत दिशाभूल करण्याचा प्रयत्न केला. याप्रकरणी तोतया सचिवाविरोधात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.
कोरेगाव भीमाचा हिंसाचार हा तर ट्रेलर, पृथ्वीराज चव... अहमदनगर - सरकारला विकासाच्या
नाशिक - शहराची 'सायकलींचे शहर' ही
अबब...! अंटार्टीकाच्या बर्फातून वाहते रक्त अंटार्टीका एक असा देश आहे जिथे नेहमी बर्फ जमा
व्यायामाचा थकवा घालवतील हे पदार्थ व्यायाम केल्यानंतर मोठ्या प्रमाणात ऊर्जा कमी होते.
हे उपाय मिळवून देतील तुम्हाला 'शांत झोप' झोप न येणे हा आजकाल सामान्य आजार बनलेला आहे.
चार मोठ्या सिनेमागृहांत प्रदर्शित न करताही 'या' चित्रपटाची बॉक्स ऑफिसवर बाजी
'सैराट'चा रिमेक असलेल्या 'धडक'चे नवे पोस्टर प्रदर्शित मुंबई - जान्हवी कपूर आणि ईशान
फिल्मफेअर अवॉर्ड : इरफान खान, विद्या बालन 'बेस्ट अॅक्टर' पुरस्काराने सन्मानित

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
शिर्डी लोकसभा मतदारसंघाचे खासदार भाऊसाहेब वाकचौरे यांच्या कोलांटउडीमुळे शिवसेनेने लगेचच उमेदवाराचा शोध सुरू केला आहे. बुधवारी मुंबईत ‘मातोश्री’वर झालेल्या बैठकीत पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांनी स्वत:
शिर्डी लोकसभा मतदारसंघाचे खासदार भाऊसाहेब वाकचौरे यांच्या कोलांटउडीमुळे शिवसेनेने लगेचच उमेदवाराचा शोध सुरू केला आहे. बुधवारी मुंबईत ‘मातोश्री’वर झालेल्या बैठकीत पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांनी स्वत: त्यादृष्टीने चाचपणी केली. त्याबाबत मिळालेल्या माहितीनुसार भारतीय जनता पक्षाचे माजी आमदार सदाशिव लोखंडे व सेवानिवृत्त अधिकारी लहू कानडे यांच्या नावांवर खल सुरू असून, पक्षाच्या स्थानिक पदाधिका-यांसह हे दोघेही या बैठकीला उपस्थित होते.
वाकचौरे यांनी अपेक्षेप्रमाणे अखेर काँग्रेसची वाट धरली. मुख्यमंत्री पृथ्वीराज चव्हाण यांच्या भेटीनंतर मंगळवारी वाकचौरे यांनी पक्षांतरावर शिक्कामोर्तब केले. त्यांच्या या निर्णयाची शिवसेनेत तीव्र प्रतिक्रिया उमटली असून, ठाकरे यांनी रात्रीच स्थानिक पदाधिका-यांशी संपर्क साधून बुधवारी मुंबईत चर्चेला बोलावले होते. त्यानुसार झालेल्या बैठकीला ठाकरे तसेच सुभाष देसाई, लीलाधर डाके, जिल्ह्य़ाचे संपर्कप्रमुख सुहास सामंत यांच्यासह आमदार अशोक काळे, जिल्हाप्रमुख प्रा. शशिकांत गाडे (दक्षिण), रावसाहेब खेवरे (उत्तर), उपजिल्हाप्रमुख राजेंद्र दळवी, अनिल कराळे, चंद्रशेखर बोराळे तसेच शिर्डी लोकसभा मतदारसंघातील सर्व तालुकाप्रमुख या बैठकीला उपस्थित होते.
या बैठकीला सदाशिव लोखंडे व लहू कानडे हे दोन्ही इच्छुक उपस्थित होते असे समजते. उद्धव ठाकरे यांनी त्यांच्याशी स्वतंत्रपणे चर्चाही केल्याचे समजते. याशिवाय भारिपचे (आठवले गट) नेते अशोक गायकवाड हेही शिर्डी लोकसभा मतदारसंघातून इच्छुक आहेत. मात्र ही जागा भारिपला गेली असती तर त्यांचा दावा अधिक मजबूत ठरला असता असे सांगण्यात येते.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
...तर ६० जणांचा जीव वाचला असता
पहिला की शेवटचा?
रावण दहन करताना भीषण अपघात, पाहा अंगावर काटा आणणारा व्हिडीओ
#MeToo : सेलिब्रेटी मॅनेजमेंट कंपनीच्या अनिर्बन दास ब्ला यांचा आत्महत्येचा प्रयत्न
#MeToo : प्रसिद्ध चित्रकार जतिन दास म्हणतात तो मी नव्हेच!
#MeToo : 'सेक्रेड गेम्स'च्या अभिनेत्रीचा दिग्दर्शक विपुल शहावर लैंगिक गैरवर्तणुकीचा आरोप
ई-टॉयलेट्स महिलांसाठी असुरक्षित!
जुईनगर येथे अपंग, विशेष मुलांसाठी उद्यान

सोनी कॅमेरा लेन्सेस किंमत India मध्ये 19 Dec 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
सोनी कॅमेरा लेन्सेस Indiaकिंमत
India 2018 सोनी कॅमेरा लेन्सेस
सोनी कॅमेरा लेन्सेस दर India मध्ये 19 December 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 81 एकूण सोनी कॅमेरा लेन्सेस समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन सोनी टेलेफ़ोटॊ सेल्२४२४० 24 २४०म्म फ 3 5 6 3 लेन्स ब्लॅक आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Snapdeal, Amazon, Flipkart, Naaptol, Ebay सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत श्रेणी सोनी कॅमेरा लेन्सेस
किंमत सोनी कॅमेरा लेन्सेस आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन सोनी सिल्प२८१३५ग 28 १३५म्म फ 4 लेन्स ब्लॅक Rs. 1,69,990 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.7,777 येथे आपल्याला सोनी अल्फा दत्त ५०म्म फँ१ 8 मिड रंगे परीने लेन्स उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत
शीर्ष 10सोनी कॅमेरा लेन्सेस
सोनी ए३०म्म फँ३ 5 मॅक्रो लेन्स सेल्५०फ१८
- लेन्स मॅग्निफिकेशन x 1.0
सोनी सेल्५०फ१८ ५०म्म फ 1 8 लेन्स ब्लॅक
सोनी सेल्१८२००ले 18 २००म्म फ 3 5 6 3 लेन्स ब्लॅक

India मध्येशीर्ष 10 टाकलं टेलिव्हिसिओन्स _ PriceDekho.com
Top 10 टाकलं टेलिव्हिसिओन्स Indiaकिंमत
शीर्ष 10 टाकलं टेलिव्हिसिओन्स
शीर्ष 10 टाकलं टेलिव्हिसिओन्स म्हणून 18 Jul 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग टाकलं टेलिव्हिसिओन्स India मध्ये टाकलं २४ब२५०० 61 कमी 24 हँड टेकनॉलॉजि स्मार्ट फुल्ल हँड लंड टेलेव्हीसीओं Rs. 9,999 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

India मध्येशीर्ष 10 किटचेनैद हॅन्ड ब्लेंडर _ PriceDekho.com
Top 10 किटचेनैद हॅन्ड ब्लेंडर Indiaकिंमत
शीर्ष 10 किटचेनैद हॅन्ड ब्लेंडर
शीर्ष 10 किटचेनैद हॅन्ड ब्लेंडर म्हणून 20 Jan 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग किटचेनैद हॅन्ड ब्लेंडर India मध्ये किटचेनैद प्रो लीने ५खब३५८१डचा 5 स्पीड कॉर्डलेस हॅन्ड ब्लेंडर कँडी आपापले Rs. 12,990 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

निकॉन कूलपिक्स स्९४०० १८म्प पॉईंट अँड शूट कॅमेरा विथ १८क्स ऑप्टिकल झूम ४गब कार्ड कॅमेरा कोइ अँड छ्द्मी कॅबळे सिल्वर सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
निकॉन कूलपिक्स स्९४०० १८म्प पॉईंट अँड शूट कॅमेरा विथ १८क्स ऑप्टिकल झूम ४गब कार्ड कॅमेरा कोइ अँड छ्द्मी कॅबळे सिल्वर
निकॉन कूलपिक्स स्९४०० १८म्प पॉईंट अँड शूट कॅमेरा विथ १८क्स ऑप्टिकल झूम ४गब कार्ड कॅमेरा कोइ अँड छ्द्मी कॅबळे सिल्वर किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये निकॉन कूलपिक्स स्९४०० १८म्प पॉईंट अँड शूट कॅमेरा विथ १८क्स ऑप्टिकल झूम ४गब कार्ड कॅमेरा कोइ अँड छ्द्मी कॅबळे सिल्वर किंमत ## आहे.
निकॉन कूलपिक्स स्९४०० १८म्प पॉईंट अँड शूट कॅमेरा विथ १८क्स ऑप्टिकल झूम ४गब कार्ड कॅमेरा कोइ अँड छ्द्मी कॅबळे सिल्वर नवीनतम किंमत May 28, 2018वर प्राप्त होते
निकॉन कूलपिक्स स्९४०० १८म्प पॉईंट अँड शूट कॅमेरा विथ १८क्स ऑप्टिकल झूम ४गब कार्ड कॅमेरा कोइ अँड छ्द्मी कॅबळे सिल्वरऍमेझॉन उपलब्ध आहे.
निकॉन कूलपिक्स स्९४०० १८म्प पॉईंट अँड शूट कॅमेरा विथ १८क्स ऑप्टिकल झूम ४गब कार्ड कॅमेरा कोइ अँड छ्द्मी कॅबळे सिल्वर सर्वात कमी किंमत आहे, , जे ऍमेझॉन ( 15,950)
निकॉन कूलपिक्स स्९४०० १८म्प पॉईंट अँड शूट कॅमेरा विथ १८क्स ऑप्टिकल झूम ४गब कार्ड कॅमेरा कोइ अँड छ्द्मी कॅबळे सिल्वर - वापरकर्तापुनरावलोकने
निकॉन कूलपिक्स स्९४०० १८म्प पॉईंट अँड शूट कॅमेरा विथ १८क्स ऑप्टिकल झूम ४गब कार्ड कॅमेरा कोइ अँड छ्द्मी कॅबळे सिल्वर वैशिष्ट्य

छ्द्मी टेलिव्हिसिओन्स किंमत India मध्ये 17 Jul 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
छ्द्मी टेलिव्हिसिओन्स दर India मध्ये 17 July 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 1990 एकूण छ्द्मी टेलिव्हिसिओन्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन वू ४३ड६५७५ १०९कॅम फुल्ल HD_ लंड स्मार्ट तव आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Naaptol, Indiatimes, Snapdeal, Infibeam सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत श्रेणी छ्द्मी टेलिव्हिसिओन्स
किंमत छ्द्मी टेलिव्हिसिओन्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन लग १०५उकं९ करवंद ५क अल्ट्रा हँड तव Rs. 29,99,950 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.3,494 येथे आपल्याला क्रोम क्रेल७०६४ 22 फुल्ल हँड लंड तव उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

ताज्या स्लिम टॉप्सIndiaमध्ये 2018
सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये स्लिम टॉप्स म्हणून 20 Jul 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 13 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक फँब्बीच वूमन s गेऊर्जेतते लॉन्ग सलिव्ह टॉप ब्लॅक SKUPD97rfT 599 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त स्लिम टॉप गेल्या तीन महिन्यांत सुरू {lowest_model_hyperlink} किंमत सर्वात महाग एक जात {highest_model_price} किंमत आहे. � किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश टॉप्स संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

रिमझिम पाऊस आणि मराठी प्रेम कविता : Poem For Kid's : पाटी तेवढी खरी वाटते
वर्षभर अभ्यास केला. परिक्षा आली. परिक्षा दिली. पेपर खुप सोपे गेले. परिक्षा संपली. सुटी लागली. मामाच्या गावाला गेलो. सूर पारंब्या खेळलो. विटी दांडू खेळलो. आट्यापाट्या खेळलो. खूप मजा केली. पण आता सुटीचाही कंटाळा आलाय. पुन्हा शाळा हवीशी वाटू लागलीय.
हो खरंच असं होतं. मुलांना सुटीचाही कंटाळा येतो. त्यांना शाळा सुरु व्हावीशी वाटते. शाळेतल्या मित्रांना भेटावसं वाटतं. नवी पुस्तकं घ्यायची असतात..... नवं दप्तर घ्यायचं असतं...... नवे बुट.... नवे मोजे. सारं सारं……नवं कोरं.
मातीचा आणि नव्या कोऱ्या पुस्तकांचा सुगंध कुठे तयार करता येत नाही पण ते जेव्हा येतात तेव्हा श्वासात भरून घ्यावेसे वाटतात.
काही काही गोष्टी अती झाल्या कि त्यांचा कंटाळा येतो. सुट्टीचही तसंच असतं. मुलांना सुटीचाही कंटाळा येतो. या पुढच्या कवितेतल्या छोट्यालाही सुट्टीचा कंटाळा आलाय म्हणूनच तो म्हणतोय -
शाळा मला खरी वाटते
टि. व्ही. नको गेम नको
तो छोटू आणखी काय काय म्हणतोय ते ही पहा -

ताज्या गोदरेज गप पॉवर बॅंक्सIndiaमध्ये 2018

वरील टेबल मध्ये निकॉन कूलपिक्स प्६०० पॉईंट & शूट ब्लॅक किंमत ## आहे.
निकॉन कूलपिक्स प्६०० पॉईंट & शूट ब्लॅकपयतम, इन्फिबीएम, ऍमेझॉन उपलब्ध आहे.
निकॉन कूलपिक्स प्६०० पॉईंट & शूट ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे ऍमेझॉन ( 22,950)
निकॉन कूलपिक्स प्६०० पॉईंट & शूट ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया निकॉन कूलपिक्स प्६०० पॉईंट & शूट ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

गडचिरोली, ता.१५: नाकाबंदीदरम्यान पोलिसांच्या अंगावर वाहन चालवून त्यांना जिवे मारण्याचा प्रयत्न करणाऱ्या अवैध दारु वाहतूकदारास येथील सत्र न्यायालयाने ५ वर्षांचा सश्रम कारावास व २ हजार ६०० रुपये दंडाची शिक्षा ठोठावली आहे. प्रणव प्रेमांनद बाला, रा.विवेकानंदपूर, ता.मुलचेरा असे दोषी इसमाचे नाव आहे.
आज या प्रकरणाचा निकाल लागला. सत्र न्यायालयाने साक्ष पुरावा तपासून व सरकारी पक्षाचा युक्तिवाद ग्राह्य मानून आरोपी प्रणव बाला यास ५ वर्षांचा सश्रम कारावास व २६०० रुपयांच्या दंडाची शिक्षा सुनावली. उर्वरित आरोपींची पुराव्याअभावी निर्दोष मुक्तता करण्यात आली.
सरकारी पक्षातर्फे जिल्हा सरकारी वकील अनिल प्रधान यांनी काम पाहिले. कोर्ट पैरवी अधिकारी म्हणून सहायक पोलिस निरीक्षक प्रफुल्ल कदम यांनी जबाबदारी सांभाळली.

वकं टॅब्लेट्स किंमत India मध्ये 10 Dec 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
वकं टॅब्लेट्स दर India मध्ये 10 December 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 5 एकूण वकं टॅब्लेट्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन वकं इंटुओस प्रो प्थ८५१ ग्राफिक्स टॅबलेट ब्लॅक आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Snapdeal, Naaptol, Homeshop18, Indiatimes सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत वकं टॅब्लेट्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन वकं Cintiq १३ह्ड ग्रे Rs. 68,700 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.4,300 येथे आपल्याला वकं वने बी कत्तल 471 कँ० C ग्राफिक्स टॅबलेट ब्लॅक उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

सोनी बारावीअ कळव २२प४०२क 55 कमी 22 इंचेस फुल्ल हँड लंड तव ब्लॅक नवीनतम किंमत Sep 17, 2018वर प्राप्त होते

छत्तीसगढमध्ये विधानसभेच्या 90 जागांसाठी निवडणूक होणार आहे. त्यामुळे काँग्रेस पक्षाच्यावतीने उमेदवरांना तिकीट वाटप करण्यात येत होतं. त्यावेळी नाराज कार्यकर्त्यांनी गोंधळ घातला.
छत्तीसगढमध्ये दोन टप्प्यात मतदान होणार आहे. पहिल्यांदा 18 जागेवर मतदान होणार आहे. त्यासाठी उमेदवारही निश्चित करण्यात आले आहेत. तर दुसऱ्या टप्प्यात 72 जागांवर मतदान होणार आहे.
दरम्यान, दुसऱ्या टप्प्यासाठी काँग्रेसकडून 6 उमेदवारांची नावं जाहीर करण्यात आली. तेव्हा हा गोंधळ झाला.

Nov 1, 2010, 8:37 AM Devidas Chelekar edited इ.स. सन १००० ते १२०१
Nov 1, 2010, 8:34 AM Devidas Chelekar edited मंगळवेढे भूमी संतांची....

महाभारत - काही नवीन विचार: What is Rahu?

गणित विषयाच्या नोट्स लवकरच सादर करण्यात येतील.

डार्क सर्कल्स होण्यामागे अनेक कारणं आहेत, जसे योग्य डाइट न घेणे, शरीरात पोषक तत्त्वांची कमी, कमजोरी, झोप पूर्ण न होणे आणि इतर. या सर्व गोष्टींकडे लक्ष देऊनही डार्क सर्कल्स जात नसतील तर काही घरगुती उपायाने हे दूर केले जाऊ शकतात.
मधात नैसर्गिक रूपात ब्लिचिंग गुण आढळतात ज्याने सुरकुत्या आणि पिगमेंटेशन दूर करण्यात मदत मिळते. याच्या अॅटीऑक्सीडेंट प्रकृतीमुळे डार्क सर्कलवर हे खूप प्रभावी ठरतं. जाणून घ्या कश्या प्रकारे हे डार्क सर्कल्स दूर करण्यात मदत करतं ते:
मालीश करा. नंतर पाण्याने धुऊन टाका.
मध, व्हि‍टॅमिन इ आणि अंड्यातील पांढरा भाग: व्हिटॅमिन इ कॅप्सूल वाटून त्यात मध आणि अंड्यातील पांढरा भाग मिसळा. हे मिश्रण डोळ्याखाली लावा. वाळल्यावर पाण्याने धुऊन टाका.
काळे वर्तुळ दूर करण्यासाठी

अशी मान्यता आहे की सर्वप्रथम श्रीरामाची कथा महादेवाने पार्वतीला सांगितली होती. त्या कथेला एका कावळ्याने ऐकले होते आणि त्याच कावळ्याने पुढील जन्मात कागभुशुण्डिच्या रूपात जन्म घेतला. काकभुशुण्डिला पूर्व जन्मात महादेवाच्या मुखाने ऐकलेली रामकथा पूर्ण पाठ होती.
त्यांनी ही कथा आपल्या शिष्यांना सांगितली. या प्रकारे रामकथेचा प्रचार प्रसार झाला. महादेवाच्या मुखाने निघालेली श्रीरामाची ही पवित्र कथा 'अध्यात्म रामायण'च्या नावाने विख्यात आहे.
रामकथेला श्रीरामचरितमानसच्या नावाने अवधीत लिहिले. अशा प्रकारे जनश्रुतिच्या आधारावर प्रत्येक देशाने आपली रामायण लिहिली आहे.
रामायण अद्याप अन्नामी, बाली, बंगला, कम्बोडियाई, चीनी, गुजराती, जावाई, काश्मिरी, खोटानी, लाओसी, मलेशियाई, मराठी, ओडिया, प्राकृत, संस्कृत, संथाली, सिंहली, तमिळ, तेलगू, थाई, तिंबती, कावी इत्यादी भाषांमध्ये लिहिण्यात आली आहे.

एअर इंडियाच्या खाजगीकरणाविषयी केंद्रीय वित्तमंत्री अरुण जेटली म्हणाले, "समभागविक्रीच्या माध्यमातून नेहमीच भविष्यातील शक्यता तपासल्या जात असतात. एअर इंडियाच्या बाबतीत आम्ही याच दिशेने पावले उचलण्याचा निर्णय घेतला आहे. काही संस्थांना खाजगीकरणाकडे वळवण्यात येऊ शकते. अशा संस्था आम्ही निश्चित केल्या आहेत."
असे त्यांनी सांगितले.
सरकारकडून मुख्यमंत्री सहाय्यता निधीसाठी आवाहन

१८५७ ; पहिला भारतीय स्वातंत्र्य संग्राम – स्वातंत्र्यसैनिकांनी दिल्ली शहर जिंकले.
१८७८ : मराठी ग्रंथकाराचे पहिले संमेलन
१८८८ ; ज्योतिबा फुले यांना ‘महात्मा’ ही पदवी देण्यात आली.
१९२० : स्त्रियांना पदवीपरीक्षेसाठी प्रवेश देण्याचा ऑक्सफर्ड विद्यापिठाचा निर्णय.
१९२७ : चलत चित्र कला व विज्ञान अकादमीची स्थापना. ही संस्था दरवर्षी ऑस्कार पुरस्कार बहाल करते.
१९५१ : गझनीच्या महंमदने उध्दवस्त केलेया बारा ज्योतिर्लिंगापैकी एक सोमनाथ या मंदिरात शिवलिंग प्रतिष्ठापना डॉ. राजेंद्रप्रसाद यांच्या हस्ते झाली.
१९८७ : गोव्याला स्वतंत्र राज्याचा दर्जा मिळाला.
१९९८ : भारताने राजस्थानमधील पोखरण येथे परमाणु बॉम्बची चाचणी केली.
१८९५ : जे. कृष्णमुर्ती, भारतीय तत्त्वज्ञानी.
१९१४ : ज्योत्स्ना भोळे, गायिका व संगीत रंगभूमीवरील अभिनेत्री.
१९७२ : जेकब मार्टिन, भारतीय क्रिकेट खेळाडू.
१८८९ : जॉन कॅडबरी, इंग्लिश उद्योगपती.
१९९३ : शाहू मोडक, अभिनेते.

500-1000 अँटीव्हायरस डिजिटल-कोड बहुभाषी अधिकृत वेब ... जगभरात

एका फुलाचे नाव -
ज्योतिका लहान ज्योत, एक फूल

रोजच्या जेवनात पापड असेल तर जेवनाची चव आणखी वाढते. प्रत्येकाला पापड आवडतो, पण हाच पापड अधिक सेवनामुळे आपल्या शरीरासाठी हानिकारक ठरु शकतो. पापडाचे सेवन अधिक प्रमाणात केल्यास त्यामुळे ह्रदयविकार होण्याची दाट शक्‍यता असते.
पापड खाल्ल्यामुळे आरोग्याला धोका निर्माण होतो. यात प्रिजर्वेटिव आणि सोडियम मिठाचा वापर करतात. या पदार्थांमुळे पापडाची चव वाढते, परंतु या पापडाच्या अति सेवनाने आपल्या आरोग्यासंबंधी अनेक समस्या निर्माण होतात. पापडमुळे शरीराला होणारे नुकसान हे टाळता येऊ शकत नाही.
पापडाच्या अति सेवनाने हृद्यसंबधीत आजारांचा धोका वाढतो. तसेच किडनीवर वाईट परिणाम होतो. वजन वाढते आणि पापडाच्या अति सेवनाने ऍसिडीटीची ही समस्या वाढीस लागते.

राज्याच्या जवळपास सर्व शहरांत एफएम सेवा सुरू झाली आहे. एकेका शहरांत एकापेक्षा जास्त एफएम स्टेशन्स आहेत. मुंबईClick here to see more news from this city व पुणे वगळता बहुतांश ठिकाणी एफएम स्टेशन्स मराठीतून चालवली जातात. भलेही त्यावरची गाणी हिंदी असली तरी त्यांना मराठीला डावलणे शक्य झालेले नाही. आता मराठी संगीतालाही नवी संजीवनी लाभल्याने मराठी गाणीही त्यांना ऐकवावी लागणार आहेत. काही ठिकाणी ती ऐकवली जाताहेत. किंबहूना स्वतंत्र मराठी एफएम ही अद्याप मोकळी जागा आहे. तिथे अजूनही संधी आहे. नजिकच्या काळात एखादा अमराठी उद्योजक यात उतरला तर आश्चर्य वाटायला नको.

आर. जे. वाल्फर

….अन् उमरेड-कऱ्हांडलाच्या जंगलात भरली वाघोबांची शाळा! - BBC News मराठी
नागपूरजवळच्या उमरेड-कऱ्हांडलाच्या जंगलात सफारीवर असताना एका तरुणाला एक वाघ दिसला. मग बघता बघता दुसराही आला अन् काही क्षणातच पाच-सात वाघांची शाळाच भरली.
वाचा त्यांचा अनुभव इथं - '...आणि बघता बघता पाच वाघ आमच्या समोर येऊन बसले!'

स्वानंद किरकिरे यांच्या 'बीबीसी मराठी'कडून काय आहेत अपेक्षा? - BBC News मराठी
स्वानंद किरकिरे यांच्या 'बीबीसी मराठी'कडून काय आहेत अपेक्षा?
'बीबीसी मराठी'मुळे काय वाटलं, 'बीबीसी'बद्दलच्या आठवणी काय आहेत... सांगत आहेत गीतकार स्वानंद किरकिरे.

डॉ. भट शंकर

चामुण फार्म, मुंबई, महाराष्ट्र _ Medindia

डॉ. विपुल मलकान

बारावी निकालात यंदा बेळगाव आणि चिक्कोडी या दोन्ही शैक्षणिक जिल्ह्यांची घसरण झाली आहे. बेळगाव जिल्हा 25 वरून 29 व्या स्थानी घसरला आहे. तर चिकोडी जिल्हा तिसर्‍या स्थानावरून चक्क तळाशी म्हणजे 34 व्या स्थानी पोहोचला आहे. दरम्यान, राज्याच्या एकूण निकाल 59 टक्के असून, त्यातही मुलींनीच बाजी मारली आहे.
गतवर्षाच्या तुलनेत यंदाच्या निकालात 7 टक्क्यांनी वाढ झाली आहे.
बेळगाव शैक्षणिक जिल्ह्यात केवळ 54.28 टक्के विद्यार्थी उत्तीर्ण झाले आहेत.
चार वर्षापूर्वी चिकोडी शैक्षणिक जिल्हा पहिल्या क्रमांकावर होता. तो दोन वर्षापूर्वी तिसर्‍या क्रमांकावर आला. यंदा जिल्हा 52.2 टक्के निकालासह शेवटच्या 34 व्या स्थानी आहे.
उच्च श्रेणीमध्ये 54, 692 विद्यार्थी उत्तीर्ण झाले असून या विद्यार्थ्यांनी 85 टक्क्यांहून अधिक गुण मिळवले आहेत. 60 टक्के ते 85 टक्के गुण मिळवणार्‍यांची संख्या 2, 13, 611 तर 60 टक्क्यांहून कमी गुणधारकांची संख्या 82, 532 आहे.
कला शाखेत सर्वाधिक गुण स्वाती कोट्ठुरू 595 गुण, रमेश 593 गुण व काव्यांजली गोरवर 588 गुण मिळवून अनुक्रमे पहिले तीन क्रमांक मिळविले आहेत. हे तिघेही बळ्ळारी जिल्ह्याच्या कोट्टूर येथील हिंदू महाविद्यालयाचे विद्यार्थी आहेत.
उत्तरपत्रिका फेरतपासणीसाठी अर्ज दाखल करण्याची अखेरची तारीख 14 मे आहे. प्रत्येक विषयासाठी 1670 शुल्क आहे. शुल्क भरण्यासाठी 15 मे अखेरची मुदत असेल. उत्तरपत्रिकेची स्कॅनिंग प्रत मिळविण्यासाठी प्रत्येक विषयाला रु.530 शुल्क असेल. पुरवणी परीक्षा 8 ते 20 जूनपर्यंत होईल, अशी माहिती संचालिका शिखा यानी दिली.
सर्वाधिक वाचलेले
आपण म्हणत असेलेल्या 'हॅलो' चा इतिहास माहितीय?
सकल मराठा क्रांतीमोर्चाच्या संवाद यात्रेला किल्ले रायगड येथून प्रारंभ
हरियाणातील कार अपघातात ५ जणांचा मृत्यू , ९ जण जखमी

﻿ जया बच्चन होणार श्रीमंत खासदार! _ पुढारी ﻿Top
मध्य प्रदेश LIVE : भाजप आणि काँग्रेसमध्ये अटीतटीची लढाई
राजस्थान LIVE : काँग्रेसची घौडदौड सुरू, ९७ जागांवर आघाडीवर
होमपेज › National › जया बच्चन होणार श्रीमंत खासदार!
जया बच्चन होणार श्रीमंत खासदार!
एकेकाळी बॉलिवूडमध्ये छाप सोडणाऱ्या जया बच्चन सध्या राजकीय क्षेत्रात सक्रीय आहेत. समाजवादी पार्टीकडून तब्बल तीनवेळा राज्यसभेच सदस्यत्व भूषवल्यानंतर त्या पुन्हा एकदा राज्यसभेच्या निवडणूक रिंगणात उतरल्या आहेत. यंदाच्या निवडणकीत यश मिळवून त्या राज्यसभेच्या इतिहासात एक नवा अध्याय रचतील. चौथ्यांदा राज्यसभेच्या सदस्या म्हणून निवडून आल्यास त्या सर्वात श्रीमंत राज्यसभा सदस्यांच्या यादीत अव्वल स्थान मिळवतील.
वाचा: अमिताभ, जया यांच्यावर 1 अब्ज रुपयांचे कर्ज!
राज्यसभेचा अर्ज दाखल करताना दिलेल्या प्रतिज्ञापत्रानुसार, जया बच्चन यांच्या नावे १ हजार कोटी संपत्ती आहे. आतापर्यंतच्या राज्यसभा सदस्यांमध्ये २०१४ मध्ये भाजपच्या रवींद्र सिन्हा यांनी सर्वाधिक ८०० कोटींची संपत्ती दाखवली होती. त्यामुळे चौथ्यांदा निवडून येताच सिन्हा यांना मागे टाकून जया बच्चन सर्वात श्रीमंत राज्यसभा सदस्य ठरतील.
वाचा: सर्वाधिक जागा मिळूनही भाजपची अडचण; बहुमत मिळणार नाही!
यापूर्वी २०१२ मध्ये जया बच्चन यांनी ४९३ कोटी रुपये संपती दाखवली होती. यात १५२ कोटींची स्तावर मालमत्ता आणि २४३ जंगम मालमत्तेचा समावेश होता. नुकत्यात दाखल केलेल्या संपत्ती विवरण पत्रात त्यांनी बच्चन दाम्पत्यांची स्थावर मालमत्ता ४६० असल्याचे सांगितले.
सर्वाधिक वाचलेले
राहुल गांधीच्‍या 'त्‍या' ८२ सभा आणि काँग्रेसचे धमाकेदार यश!
राहुल गांधींचे नेतृत्व सिद्ध : अशोक चव्हाण
नगरमध्ये कल्याण-डोंबिवली पॅटर्न?

जळगाव : प्रतिनिधी
सर्वाधिक वाचलेले
राजस्थान : काँग्रेसने जाहीर केली अंतिम यादी

विजेचे वाढते दर, कुशल कामगारांची कमतरता या सर्वांवर मात करून तारेवरची कसरत करून उद्योग सुरू आहेत. त्यातच शासनाने औद्योगिक दराच्या पाणीपट्टीत वाढ केल्याने उद्योगांचे कंबरडे मोडले आहे. बिगर सिंचन क्षेत्रामधून वर्षाला जिल्ह्यातून 18 ते 22 कोटी रुपये मिळतात. उद्योजकांमधून दरवाढीबाबत तीव्र नाराजी पसरली आहे. राज्य शासनाचे पाणीपट्टीवरील असणारे कर, त्यातच विविध ग्रामपंचायतींचे कर भरताना लघु उद्योजकांची दमछाक होत आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
वन विभागाच्या शिवारात महाविद्यालयीन तरुणीचा मृतदेह आढळला
शॉर्ट सर्कीटने घराला आग, शाळकरी मुलीचा मृत्यू
शिखरला जास्त सांगावे लागत नाही : रोहित शर्मा

पंतप्रधान नरेंद्र मोदी सातत्याने दुटप्पी भूमिका घेत आहेत. एकीकडे देश भ्रष्टाचारमुक्‍त करण्याची घोषणा करत असताना स्वच्छ आणि पारदर्शक कारभाराचा ते नारा देत आहेत. परंतु जनलोकपाल विधेयकात त्रुटी ठेवून भ्रष्ट अधिकार्‍यांना पाठीशी घालण्याचा प्रयत्न होत असून विधेयकाची अंमलबजावणी करण्यात येत नसल्याचा आरोप ज्येष्ठ समाजसेवक अण्णा हजारे यांनी केला.
हजारे म्हणाले, जनलोकपाल विधेयकासाठी देशव्यापी आंदोलन छेडल्यानंतर तत्कालीन पंतप्रधान मनमोहनसिंग सरकारने हे विधेयक लोकसभा व राज्यसभेत केवळ एका दिवसात कोणत्याही चर्चेविना पारित केले. परंतु यामध्ये काही त्रुटी ठेवण्यात आल्या. सरकारी नोकरांची संपत्ती प्रत्येक वर्षी जाहीर करण्याचे कलम रद्द करण्यात आले. हा प्रकार म्हणजे भ्रष्ट अधिकार्‍यांना पाठीशी घालण्याचा आहे.
आता 23 मार्चपासून नवी दिल्लीत आरपारचे आंदोलन छेडण्यात येईल. बेमुदत उपोषण करण्यात येणार असून यासाठी देशव्यापी दौरा सुरू आहे. याला चांगला प्रतिसाद लाभत असल्याचे ते म्हणाले.
शेतकर्‍यांच्या पिकांना खर्चावर आधारित दर जाहीर करणे आवश्यक आहे. यासाठी स्वामिनाथन आयोगाच्या शिफारशी लागू कराव्यात. 60 वर्षांहून अधिक वयाच्या निराधार शेतकर्‍यांना निवृती वेतन सरकारने द्यावे. यासाठी संसदेत प्रलंबित असणारे किसान पेन्शन विधेयक विनाविलंब मंजूर करावे, अशी मागणी त्यांनी केली.
सरकारच्या भूमिकेमुळे शेतकर्‍यांवर कर्जाचा बोजा वाढत आहे. बँकांकडून चक्रवाढ व्याज आकारण्यात येते. यामुळे देशभरातील 12 लाख शेतकर्‍यांनी 22 वर्षात आत्महत्या केल्या आहेत. केंद्र सरकार एकीकडे उद्योगपतींसाठी सुविधा जाहीर करत आहे. त्यांची कर्जे माफ करत आहे. शेतकर्‍यांची कर्जे माफ करण्यास चालढकल करत असल्याची खंत त्यांनी व्यक्‍त केली. यावेळी कुडलसंगमचे महामृत्युंजयस्वामी उपस्थित होते.
सर्वाधिक वाचलेले
राफेल 'घमासान'; रिलायन्सला निवडण्यामागे आमचा सहभाग नाही : फ्रान्स
पत्नी, मुलांची मालमत्ता घोषित करण्यास विरोध

﻿ मेट्रो-7 कामामुळे वाहतूक कोंडी टाळण्यासाठी ६० ट्रॅफिक वॉर्डनची नियुक्ती _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Mumbai-Thane-Raigad › मेट्रो-7 कामामुळे वाहतूक कोंडी टाळण्यासाठी ६० ट्रॅफिक वॉर्डनची नियुक्ती
मेट्रो-7 कामामुळे वाहतूक कोंडी टाळण्यासाठी ६० ट्रॅफिक वॉर्डनची नियुक्ती
इतर बातम्या
‘ठाकरे’ चित्रपटाचे इंग्रजी पोस्टर मराठीत आणा
निवडणूक लढविण्याचे वय कमी करा
सर्वाधिक वाचलेले
मुंबई-आग्रा महामार्गावर अपघात, चार ठार

सोलापूर : प्रतिनिधी
तद्नंतर याच पक्षाचे प्रा. अशोक निंबर्गी यांनी असाच आक्षेप घेत शासनाकडून स्थगिती मिळविली होती. नंतर ही मंडळी न्यायालयातही गेली. सत्तेवर आल्यावर भाजपच्या मंडळींना पदाधिकारी ऐच्छिक निधीबद्दलच्या त्यांच्या धोरणाचा विसर पडला आहे. याची आठवण करुन देण्यासाठी आम्ही न्यायालयात जाणार आहोत.
सर्वाधिक वाचलेले
माथाडी कायदा मोडीत नाही, मजबूत केला : मुख्यमंत्री
आयुष्यमान भारत काय आहे योजना

﻿ ‘मंगळवार पेठ’कडून ‘प्रॅक्टिस’पराभूत _ पुढारी ﻿Top
कोल्हापूर : क्रीडा प्रतिनिधी
सॉकर अ‍ॅमॅच्युअर इन्स्टिट्यूट (साई) आयोजित ‘चंद्रकांत’ चषक वरिष्ठ व 17 वर्षांखालील गटाची फुटबॉल महासंग्राम स्पर्धा छत्रपती शाहू स्टेडियमवर सुरू आहे. सकाळच्या सत्रातील 17 वयोगटाच्या सामन्यात फुलेवाडीने साईनाथचा एकमेव गोलने पराभव केला. आशिष घाटगेने विजयी गोल केला. दुसर्‍या सामन्यात कोल्हापूर पोलिस संघाने प्रॅक्टिस ‘ब’ संघाचा 7-0 असा धुव्वा उडविला. त्यांच्या सिद्धी बरगेने तीन, यशोवर्धन मोरेने दोन, प्रथमेश गावडे व सिद्धेश वीर यांनी प्रत्येकी एक गोलची नोंद केली. गडहिंग्लजच्या मास्टर स्पोर्टस्ने बालगोपालचा 2-1 असा पराभव करून आगेकूच केली. मास्टर्सच्या ऋतिक शेठ, आयन मुदगी तर बालगोपालच्या स्वयं साळोखे याने एकमेव गोल केले.
‘प्रॅक्टिस’चे आव्हान संपुष्टात...
दुसर्‍या सामन्यात नवख्या मंगळवार पेठ फुटबॉल क्लबने बलाढ्य प्रॅक्टिस क्लब ‘अ’ संघाचा टायब्रेकरमध्ये धक्कादायक पराभव करून स्पर्धेतील त्यांचे आव्हान संपुष्टात आणले. त्यांनी दिलेल्या कडव्या झुंजीमुळे संपूर्णवेळ सामना गोलशून्य बरोबरीत राहिला. निकालासाठी टायब्रेकरचा अवलंब करण्यात आला. यात मंगळवार पेठेच्या भरत पाटील, सोमनाथ निकम, विकी जाधव व नीलेश खापरे यांनी बिनचूक गोल केले. उत्तरादाखल प्रॅक्टिसकडून प्रतीक बदामे याने एकमेव गोलची परतफेड केली त्यांच्या राहुल पाटील व माणिक पाटील यांचे स्ट्रोक गोलपोस्ट बाहेर गेले. यामुळे सामना मंगळवार पेठेने 4-1 असा जिंकत साखळी फेरीत प्रवेश केला.
आजचा सामना : दिलबहार तालीम ‘अ’ विरुद्ध खंडोबा तालीम मंडळ, सायंकाळी 4 वाजता.
सर्वाधिक वाचलेले
सामना गमवताच 'तो' गोलंदाज रडू लागला अन्...
पत्नी, मुलांची मालमत्ता घोषित करण्यास विरोध

विस्तारीत भागावर सातत्याने अन्याय : अरूण जगताप, (सामाजिक कार्यकर्ते)
महापालिका प्रशासन व बहुसंख्य नगरसेवकांकडून अठरा ते एकोणीस वर्षांत कुपवाड शहरासह विस्तारीत परिसरातील नागरिकांना कोणत्याही मूलभूत सोयी सुविधा मिळाल्या नाहीत. लोकप्रतिनिधी आपल्या भागात फिरत नाहीत.
त्यामुळे नगरसेवक दाखवा आणि बक्षीस मिळवा, अशी योजना नागरिकांना जाहीर करावी लागत आहे. ही दुर्दैवी बाब आहे. हा अन्याय सहन करण्यापेक्षा कुपवाड शहराला महापालिकेतून वगळून स्वतंत्र नगरपालिका होणे गरजेचे आहे.
ग्रामपंचायतीचा कारभार बरा होता : दिनकर लोकरे (सामाजिक कार्यकर्ते)
इतर बातम्या
सर्वाधिक वाचलेले
दिपिका-रणवीरच्या लग्नाचे फोटोज् आणि व्हिडिओ पाहिलात का?
मराठा आरक्षण: स्वतंत्र आरक्षणाची शिफारस केली जाण्याची शक्यता

शहर भाजपमधील वाद मिटण्याची चिन्हे दिसेनासी झाली आहेत. ‘वेस्ट टू एनर्जी’ प्रकल्पाबाबत शंका उपस्थित करून आ.लक्ष्मण जगताप समर्थक नगरसेविका माया बारणे यांनी केलेला अपशकुन, आ. महेश लांडगे यांनी हा प्रतिष्ठेचा प्रश्न करत प्रकल्पास मंजुरीसाठी करावी लागलेली धावपळ यातून हे वाद चव्हाट्यावर आलेच; परंतु पालिका सभेत विधी समितीवर इच्छुक असताना क्रीडा, कला, साहित्य समितीवर नियुक्ती झाल्याने बाहेरून आलेल्यांना पदे दिली जात असल्याचा आरोप करत अश्विनी बोबडे यांनी दिलेला राजीनामा, भाजपचेच नगरसेवक संदीप वाघेरे यांनी मनोरुग्ण असा त्यांचा केलेला उल्लेख यामुळे भाजपच्या शिस्तीची लक्तरे अक्षरशः वेशीला टांगली गेली आहेत.
पालिका निवडणुकीनंतर महापौर निवडणुकीतही बरेच राजकारण झाले. स्थायीवर संधी न दिल्याने शीतल शिंदे यांनी राजीनामा दिला. स्वीकृत सदस्य निवडणुकीत भाजपतर्फे माऊली थोरात, मोरेश्वर शेडगे या जुन्या व काँग्रेसमधून आलेल्या बाबू नायर यांना संधी मिळाली. त्यानंतर पक्षविरोधी काम करणार्‍यांनाच बक्षिसी दिल्याचा आरोप करत कार्यकर्त्यांनी भाजप कार्यालयासमोर खा. अमर साबळे, सचिन पटवर्धन यांच्या पुतळ्याचे दहन केले.
‘वेस्ट टू एनर्जी’वरून आ. जगताप समर्थक माया बारणे यांनी शंका उपस्थित केल्याने भाजपच्या नेत्याचे चिरंजीव व आ. महेश लांडगे यांना सभागृहात विषय मंजुरीसाठी फिल्डिंग लावावी लागली. महासभेत ‘विधी’वर इच्छुक असताना क्रीडा समितीवर नियुक्ती झाल्याने बाहेरून आलेल्यांना पदे दिली जात असल्याचा आरोप करत अश्विनी बोबडे यांनी दिलेला राजीनामा, भाजपचेच नगरसेवक संदीप वाघेरे यांनी मनोरुग्ण असा त्यांचा केलेला उल्लेख, यामुळे भाजपमधील वाद अक्षरशः चव्हाट्यावर आले आहेत.
सर्वाधिक वाचलेले

गणेश शुभाष खापे (वय 25, रा. कसबा पेठ, कळंब) असे दरोड्याच्या तयारीत असलेल्या व गावठी कट्टा बाळगल्याप्रकरणी अटक करण्यात आलेल्यांची नावे असून अन्य तिघे दरोडेखोर पळून गेले. दोघांना बार्शी न्यायालयात उभे केले असता एकास 25 तारखेपर्यंत पोलिस कोठडी देण्यात आली असून एका अल्पवयीन तरुणाची बालगृहात रवानगी करण्यात आली आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
मराठवाडा विद्यापीठात विद्यार्थी नेत्यांनी पुकारला बंद (Video)
माथाडी कायदा मोडीत नाही, मजबूत केला : मुख्यमंत्री
आयुष्यमान भारत काय आहे योजना

करमाळा : तालुका प्रतिनिधी
शेतातील विहिरीची विजेची मोटार चालू करण्यास गेलेल्या कृषी अधिकार्‍याचा इलेक्ट्रिक शॉक लागून गंभीर जखमी होऊन मृत्यू झाला आहे.पृथ्वीराज शिवाजीराव देशमुख (वय 39, रा. वांगी क्रमांक 1) असे विजेच्या धक्क्याने मृत झालेल्या कृषी अधिकार्‍याचे नाव आहे.
इतर बातम्या
नागनहळ्ळीत जुगार अड्ड्यावर छापा; 7 जणांना अटक
सर्वाधिक वाचलेले

﻿ गरीब विद्यार्थाचे शिक्षण बंद पडू देणार नाही : हजारो विद्यार्थानी घेतली शपथ (व्हिडिओ) _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Kolhapur › गरीब विद्यार्थाचे शिक्षण बंद पडू देणार नाही : हजारो विद्यार्थानी घेतली शपथ (व्हिडिओ)
गरीब विद्यार्थाचे शिक्षण बंद पडू देणार नाही : हजारो विद्यार्थानी घेतली शपथ (व्हिडिओ)
कोल्हापूर : प्रतिनिधी
आज (शनिवार) सकाळी दसरा चौक येथे हजारो शालेय विद्यार्थी शासनाच्या शाळा बंद करण्याच्या निर्णयाविरोधात एकवटले. यावेळी विद्यार्थ्यानी गरिबांचे शिक्षण बंद पडू देणार नाही, शिक्षणाचे खाजगीकरण होवू देणार नाही यांची शपथ घेतली. तर जिल्हाधिकाऱ्यांना निवेदन देवून शाळा वाचवण्याची मागणी केली.
सर्वाधिक वाचलेले
मुंबई गणेश विसर्जन LIVE : मुंबापुरीच्या गणरायाचा विसर्जन सोहळा सुरू

मूळचे दाभोळचे रहिवासी असणारे संजय दाभोळकर पालपेणे येथे वास्तव्य करून राहिले. आपल्या इतर व्यवसायांबरोबरच त्यांनी गणेशमूर्ती कार्यशाळा सुरू केली. त्यांच्या सुबक हस्तकलेला जनतेमधूनही तितकाच उत्‍तम प्रतिसाद मिळू लागला. पूर्वी ते शाडूच्या मातीच्या मूर्ती बनवत होते. मात्र, कालांतराने त्यांनी पर्यावरणाच्या संरक्षणाच्या द‍ृष्टीने पाऊल उचलून तालुक्यातील चिरेखाणीमधील माती आणून त्यातून सुबक गणेशमूर्ती घडविण्याचे काम सुरू केले. या सुबक आणि आकर्षक गणेश मूर्ती तालुक्यात आणि तालुक्याबाहेरही अत्यंत प्रसिद्धीस आल्या. त्यामुळे चिरेखाणीतील मातीच्या मूर्तींना मागणीदेखील वाढली.
सर्वाधिक वाचलेले
एक जानेवारीला स्वतंत्र उ. कर्नाटक राज्य दिन

‘गोवा फॉरवर्ड’ पक्षात हल्लीच प्रवेश घेतलेल्या अतानसिओ (बाबूश) मोन्सेरात यांनी सांताक्रुज येथे आपले जुने कार्यालय रविवारी मंत्री सरदेसाई यांच्याहस्ते नव्याने उद्घाटन करून सुरू केले. कार्यालयावर ‘गोवा फॉरवर्ड’ पक्षाचे ‘नारळ’ चिन्ह व मोन्सेरात यांचे छायाचित्र झळकत होते. या कार्यक्रमात चिंबल पंचायतीच्या पंचायत सदस्यांनी गोवा फॉरवर्ड पक्षामध्ये प्रवेश केला. त्यांचे मंत्री सरदेसाई यांनी पक्षाचे चिन्ह श्रीफळ देऊन स्वागत केले.
मोन्सेरात म्हणाले, की आपण सांताक्रुज मतदारसंघाचे पाच वर्षे प्रतिनिधीत्व केले असले तरी विरोधक असल्याने विकासकामे करण्यास अडथळा येत असल्याचे नमूद केले. आता भाजप आणि गोवा फॉरवर्ड पक्षाचे आघडी सरकार असून आपल्या मतदारांना दिलेली आश्‍वासने पूर्ण करण्यासाठी गोवा फॉरवर्ड मध्ये सामील झालो आहे.
गोवा फॉरवर्डचे सलस्त्रोतमंत्री विनोद पालयेकर, माजी आमदार व्हीक्टर गोन्साल्विस, माजी खासदार फॅरेल फुर्तादो यांच्यासहीत अनेक कार्यकर्ते यावेळी उपस्थित होते.
इतर बातम्या
सर्वाधिक वाचलेले
कर्णधार म्हणून धोनीचा २०० वा एकदिवसीय सामना
माथाडी कायदा मोडीत नाही, मजबूत केला : मुख्यमंत्री
आयुष्यमान भारत काय आहे योजना

वाळवा तालुक्यातील कासेगाव येथे एकाने स्वतःच्या 13 वर्षांच्या अल्पवयीन मुलीवर बलात्कार केल्याची घटना घडली. याप्रकरणी संशयिताच्या पत्नीनेच पतीविरुद्ध कासेगाव पोलिस ठाण्यात फिर्याद दिली आहे. संशयिताला पोलिसांनी रात्री उशिरा अटक केली. न्यायालयाने त्याला 22 फेबुवारीपर्यंत पोलिस कोठडी दिली.
संशयित कासेगाव येथे शेतमजुरीचे काम करीत होता. पाच महिन्यांपूर्वी पत्नी मजुरी करायला गेली असता त्याने मुलीवर बलात्कार केला अशी तक्रार आहे. शुक्रवारी मुलीच्या पोटात दुखू लागल्याने दवाखान्यात दाखल केले. त्यावेळी मुलगी पाच महिन्यांची गर्भवती असल्याचे स्पष्ट झाले. त्यानंतर त्या मुलीच्या आईने पतीविरुद्ध फिर्याद दिली. पोलिस उपनिरीक्षक पवन चौधरी, सहायक फौजदार संध्या पारधी तपास करीत आहेत.
सर्वाधिक वाचलेले
मुंबई-आग्रा महामार्गावर अपघात, चार ठार

﻿ कुणी गाळे, फ्लॅट घेता का? _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Kolhapur › कुणी गाळे, फ्लॅट घेता का?
कुणी गाळे, फ्लॅट घेता का?
गेल्या पाच-दहा वर्षांपूर्वी शहरामध्ये एखाद्या ठिकाणी बांधकाम निघाल्यास त्या ठिकाणी गाळे अथवा फ्लॅट घेण्यास लोकांची फारच मोठी झुंबड उडत होती. याचमुळे त्यावेळी रिअल इस्टेटमध्ये फारच मोठ्या प्रमाणात पैसे कमवणे शक्य झाले होते. याचाच अभ्यास करत अनेकांनी यामध्ये नव्याने उडी घेतली खरी; मात्र अलीकडच्या नोटाबंदी, तसेच अन्य कारणांमुळे यामध्ये आलेली मंदी अनेकांना कपाळमोक्षच करणारी ठरली आहे. गडहिंग्लज शहरामध्येही अशीच अवस्था असून, अनेकांनी मोठ-मोठ्या इमारती उभारल्या; मात्र खरेदीदारच नसल्याने कुणी गाळे घेता का, कुणी फ्लॅट घेता का, असे म्हणण्याची वेळ बांधकाम व्यावसायिकांवर आली आहे.
कोल्हापूर जिल्ह्यामध्ये सर्वात वेगाने वाढणारे शहर म्हणून गडहिंग्लजची ओळख आहे. याशिवाय गडहिंग्लज शहर हे आजरा, चंदगड व कर्नाटक परिसरातील काही गावांसाठी मध्यवर्ती असून, या ठिकाणची पूर्वीची बाजारपेठ अतिशय नावाजलेली असल्याने येथे लोकांचा ओढा फार मोठ्या प्रमाणात आहे.
याबरोबरच गडहिंग्लज शहरामध्ये व्यवसायाची सुवर्णसंधी असल्याने अनेकांनी या ठिकाणी मोठ-मोठी दुकाने थाटली आहेत. या सर्वाचा अभ्यास करून गडहिंग्लज शहरामध्ये बांधकाम व्यावसायिकांनी रिअल इस्टेटमध्ये नव्याने वेगवेगळ्या गोष्टी करण्यास प्रारंभ केला. शहराची हद्दवाढ झाली नसल्याने आहे त्या जागेमध्ये अनेकांना राहता यावे, यासाठी कोल्हापूर शहरापाठोपाठ येथे फ्लॅट संस्कृती उदयास आली. याचमुळे गडहिंग्लज शहरामध्ये पाच ते सहा वर्षांपूर्वी एखादा फ्लॅटचा टॉवर उभारला की, त्याची पाठोपाठ विक्री होऊन जायची. साहजिकच, यामध्ये बिल्डरांचा घातलेला सर्व पैसा निघून पुन्हा नवीन साईटकडे हे लोक वळत होते.
शहरामध्ये पाच ते सहा वर्षांपूर्वी जागांचे दर भरमसाट वाढल्याने येथील फ्लॅट अथवा गाळ्यांच्या किमतीही त्याच प्रमाणात वाढल्या असून, पुणे, मुंबईच्या दरामध्ये येथील जागांचे दर गेले आहेत. यामुळे सर्वसामान्यांना फ्लॅट अथवा एखादा गाळा घेणे येथे अशक्य झाले आहे. स्क्‍वे. फुटासाठी असलेला दर हा आता तर सर्वसामान्यांच्या आवाक्याबाहेरच गेला असून, त्याचमुळे सर्वसामान्यांनी याकडे पाहण्याचेही धारिष्ट दाखवलेले नाही. साहजिकच, याचा थेट परिणाम खरेदीवर झालेला आहे.
सर्वसामान्यांना परवडणार्‍या फ्लॅटची निर्मिती करण्याची आता आवश्यकता असून, तेही बांधकाम व्यावसायिकांच्या हातात राहिलेले नाही. जागांचे दर मात्र अजूनही तशाच अवस्थेत असून, त्याचमुळे बांधकाम व्यावसायिकांना या दोन्हींचा ताळमेळ घालताना फारच मोठी अडचण येत आहे. साहजिकच, याचा परिणाम फ्लॅट व गाळ्यांच्या खरेदीवर झाला असून, आता बांधकाम व्यावसायिकांना कुणी गाळा, फ्लॅट घेता का..? असे म्हणत खरेदीदार शोधण्याची वेळ आली आहे.
सर्वाधिक वाचलेले

कोल्हापूर : प्रतिनिधी
देशातील नद्यांच्या शुद्धीकरणाचा प्रकल्प राबविण्यात येत आहे. यामध्ये पंचगंगा नदीचा समावेश व्हावा, याकरिता आपले प्रयत्न सुरू असल्याचे पालकमंत्री चंद्रकांत पाटील यांनी बुधवारी पत्रकार परिषदेत सांगितले. पंचगंगेच्या काठावरील गावांतील सांडपाण्यावर प्रक्रिया करणार्‍या प्रकल्पांचे वर्षभरात क्‍लस्टर उभारले जातील, तसेच या गावांना शुद्ध पाणी देण्यात येईल, असेही त्यांनी जाहीर केले.
पालकमंत्री पाटील म्हणाले, पंचगंगेच्या प्रदूषणाचा प्रश्‍न गंभीर आहे. जिल्हा परिषद अध्यक्षांनी पंचगंगा परिक्रमा हा उपक्रम सुरू केला आहे. त्यानुसार नदीकाठावरील गावांच्या सांडपाण्यावर प्रक्रिया करणारे प्रकल्प उभारले जाणार आहेत. चार ते आठ गावांचा एक, असे हे प्रकल्प उभारले जाणार आहेत. सांडपाणी प्रक्रिया प्रकल्पाचे क्‍लस्टर तयार करण्यात येतील. त्यासाठी येणारा खर्च जिल्हा नियोजन समिती, तसेच सीएसआर निधीतून देण्यात येईल, असेही त्यांनी स्पष्ट केले.
मुख्यमंत्री आमचाच करणार, या शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांच्या विधानाची खिल्ली उडवताना पालकमंत्री म्हणाले, प्रत्येकाने तसे म्हणायचेच असते. यापूर्वीही ते म्हणाले होते, पण मुख्यमंत्री भाजपचा झाला. यापुढे खरे तर दोघांनी एकत्र मिळून मुख्यमंत्री ठरवला पाहिजे. नाहीतर याचा काँग्रेसला फायदा होईल. राष्ट्रवादी काँग्रेसच्या वतीने मुख्यमंत्र्यांविरोधात आंदोलन होत असल्याबाबत विचारता, कोणाला काहीही करण्याचा अधिकार असल्याचे सांगत त्यावर अधिक बोलण्याचे पालकमंत्र्यांनी टाळले.
सर्वाधिक वाचलेले
शेअर बाजार कोसळला; दोन दिवसांत गुंतवणूकदारांचे २.७२ लाख कोटींचे नुकसान
राज ठाकरेंच्या व्यंगचित्रातून नरेंद्र मोदी लक्ष्य

सर्वाधिक वाचलेले
वन विभागाच्या शिवारात महाविद्यालयीन तरुणीचा मृतदेह आढळला
शॉर्ट सर्कीटने घराला आग, शाळकरी मुलीचा मृत्यू
शिखरला जास्त सांगावे लागत नाही : रोहित शर्मा

﻿ ‘पद्मावत’विरोधात धमक्या देणार्‍यांना अटक का नाही? _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Nashik › ‘पद्मावत’विरोधात धमक्या देणार्‍यांना अटक का नाही?
‘पद्मावत’विरोधात धमक्या देणार्‍यांना अटक का नाही?
कलावंताला व्यक्‍त होण्याचा संपूर्ण अधिकार असून, त्याच्या अभिव्यक्‍ती स्वातंत्र्याची पायमल्ली करणे चुकीचे आहे. बहुचर्चित ‘पद्मावत’ चित्रपटाला सेन्सॉर बोर्डाने मान्यता दिली असून, त्यावर बंदी आणण्याच्या याचिका सर्वोच्च न्यायालयाने फेटाळल्या आहेत. या चित्रपटाच्या कलावंतांना धमक्या देणार्‍यांना सरकार अटक का करीत नाही, असा सवाल बडोदा येथे होणार्‍या 91 व्या अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनाचे नियोजित अध्यक्ष लक्ष्मीकांत देशमुख यांनी उपस्थित केला.
समाजातील महत्त्वाच्या प्रश्‍नांवर साहित्यिक भूमिका घेत नाहीत, असा आक्षेप घेतला जातो. राज ठाकरे यांनीही काही दिवसांपूर्वी असा आरोप केला होता...
साहित्य संमेलनाध्यक्षपदी निवड झाल्यानंतर कोणती ठोस कामे करण्याचे नियोजन आहे?
ग्रंथालय चळवळीवर आपला बराच भर असतो...
सर्वाधिक वाचलेले

इतर बातम्या
सर्वाधिक वाचलेले
मराठा आरक्षणासाठी करणार नवा कायदा
राष्ट्रवादीला हव्यात लोकसभेच्या दोन, तर विधानसभेच्या १५ जागा

प्रत्येकाच्या चुका माफ करण्याचा लोकनेते राजारामबापू पाटील यांच्या स्वभाव बघून त्या वयात मलाही आश्‍चर्य वाटायचे. आजमितीस मात्र राजकारणाचे, समाजकारणाचे वेगळे महत्व व परिणाम लक्षात येतात. आरोग्य शिबिरांच्या निमित्ताने जतपासून शिराळापर्यंत फि रताना राजारामबापूंच्या आठवणीने आजही 35 वर्षांनंतर डोळे पुसणारी माणसं पाहिली, तर बापूंच्या कार्याची महती कळते. त्यांचे कार्य किती महान होते ते लक्षात येते.
एखाद्या लहान मुलाच्याही पाया पडणारा वारकरी, त्या मुलांत सुध्दा पांडुरंगच पाहतो. एक डॉक्टर म्हणून मला असे वाटते की, स्वतः म्हणजे स्वजन्म आणि मुलं म्हणजे पुर्नजन्म असे म्हटले जाते. त्यामुळे आज आपल्यात प्रत्यक्ष शरीराने नसल्या तरी आईसाहेब व बापूसुध्दा त्यांच्या मुलांच्या रूपाने आपल्यात आहेत, असे मी मानतो. तरीसुध्दा त्या परमेश्‍वराजवळ आईसाहेबांना आई मानणार्‍या या प्रत्येकांच्यावतीने मी मागतो....
खोटी ठरो न देवा, ही एक आस मोठी
डॉ. प्रकाश महाळुंगकर - राजारामनगर, इस्लामपूर
सर्वाधिक वाचलेले
चार पोलिस निरीक्षकांच्या बदल्या
...हे आरक्षण न्यायालयात देखील टिकणारे : तावडे
मराठा आरक्षणासाठी करणार नवा कायदा

﻿ इतर राज्यांत जादा आरक्षण; मग महाराष्ट्रात का नाही _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Sangli › इतर राज्यांत जादा आरक्षण; मग महाराष्ट्रात का नाही
इतर राज्यांत जादा आरक्षण; मग महाराष्ट्रात का नाही
त्यात स्पष्ट करण्यात आले आहे की, मराठा समाजाच्या एकूण लोकसंख्येच्या 97 टक्के लोक दारिद्रय रेषेखाली आहेत. सरकारने मराठ्यांना टोलवत व फ सवत ठेवले आहे. देशातील 24 राज्यांनी आरक्षणाची 52 टक्के मर्यादा ओलांडून 90 टक्केपर्यंत आरक्षण दिले आहे. यामध्ये आंध्रप्रदेश 84 , अरूणाचल प्रदेश 85,आसाम 80, बिहार 88, छत्तीसगड 89, गुजरात 75, हिमाचल प्रदेश 79, हरियाणा 78, झारखंड 84, कर्नाटक 82, केरळ 64, मध्यप्रदेश 79, मणिपूर 75, मेघालय 91, मिझोरम 97, नागालँड 92, ओरिसा 80, राजस्थान 80, सिक्कीम 86, तामिळनाडू 87, त्रिपुरा 81, उत्तराखंड 78, उत्तरप्रदेश 86, पश्‍चिम बंगाल 86 टक्के आरक्षण दिले आहे. अशी परिस्थिती असताना मराठ्यांना आरक्षण देताना 52 टक्के मर्यादेचे कारण सांगितले जाते, ते चुकीचे आहे. यावेळी मराठा स्वराज्य संघाचे उपाध्यक्ष अधिकराव पाटील, खजिनदार प्रदीप सव्वाशे, जिल्हाध्यक्ष सुभाषराव गायकवाड, महापालिका क्षेत्राचे अध्यक्ष सुधीर चव्हाण यांच्यासह पदाधिकारी व कार्यकर्ते उपस्थित होते.
सर्वाधिक वाचलेले
काँग्रेस चालेल, राष्ट्रवादी नको : अ‍ॅड. आंबेडकर

भारतीय संविधानाची प्रत जाळल्याच्या निषेधार्थ मोहोळ तालुका भारिप बहुजन महासंघाच्या वतीने ११ ऑगस्ट रोजी तहसील कार्यालयासमोर धरणे आंदोलन करण्यात येणार आहे. अशी माहिती तालुकाध्यक्ष आकाश सरवदे यांनी प्रसार माध्यमांशी बोलताना दिली.
या घटनेचा मोहोळ तालुका भारिप बहुजन महासंघाने निषेध केला असून संविधानाची प्रत जाळणाऱ्या समाज कंठकांवर देशद्रोहाचा खटला दाखल करावा. तसेच आरोपींना फाशीची शिक्षा द्या या मागणीसाठी ११ ऑगस्ट रोजी मोहाळ तहसील कार्यालयाच्या समोर जिल्हाध्यक्ष पोपट सोनवणे यांच्या मार्गदर्शनाखाली धरणे आंदोलन करण्यात येणार आहे.
या बाबतचे निवेदन मोहोळ तहसीलदार व पोलीस प्रशासनास देण्यात आले. यावेळी जिल्हाध्यक्ष पोपट सोनवणे, पंकज कांबळे, सुरज ओहोळ आदी पदाधिकारी उपस्थित होते.
सर्वाधिक वाचलेले
Children's day : 'हे' पाच चित्रपट नक्की पाहा!
मराठा आरक्षण: स्वतंत्र आरक्षणाची शिफारस केली जाण्याची शक्यता

प्रत्येक मुस्लिमानाने कुराणमध्ये सांगितल्याप्रमाणे वागायला हवे. एकमेकांची आदर करुन आनंदाने राहायला हवे. ज्याचे विचार चांगले तोच खरा मुसलमान आहे. प्रत्येक मुसलमानाने कुराणला आपल्या हृदयात ठेवायला हवे, असे आवाहन शहर काझी अमजदअली काझी यांनी केले.रमजान ईदनिमित्त शनिवारी होटगी रस्त्यावरील आलमगीर ईदगाह मैदान येथे सामूहिक नमाज पठण करण्यात आले. त्यावेळी त्यांनी मुस्लिमबांधवांना उपदेश केला.
काझी म्हणाले की, रोजा ठेवताना गेल्या महिन्याभरात तुम्ही मनामध्ये इतरांप्रती जी पवित्र भावना जोपासली तशीच ती कायम आयुष्यभर जोपासायला हवी. तुम्हाला जर खरे मुसलमान व्हायचे असेल तर आपल्यामुळे इतरांना दुःख होऊ नये, याची काळजी घ्या. आपल्याला आनंद वाटता आला पाहिजे आणि दुसर्‍याच्या प्रगतीने आपल्या मनात इर्शा निर्माण होऊ नये.आपण ज्या मुल्कमध्ये राहतो त्याचे ऋण फेडायचे असले तर तिथे सामाजिक सलोखा निर्माण करण्याचा प्रयत्न करा. हिंदू-मुस्लिम धर्माचे नाते भावाप्रमाणे जपा.
अल्लाहकडून आपल्याला आशीर्वाद तेव्हाच मिळेल जेव्हा आपण स्वतः दुसर्‍यासाठी दुवा मागू. इतरांना सुखी पाहून ज्याला सुख मिळते अल्लाह त्याला कधीच दुःखात ठेवत नाही. त्यामुळे अन्याय, अत्याचाराशी लढा, दिनदुबळ्यांची मदत करा, गरीब घरातील मुला-मुलींना शिक्षणासाठी मदत करा. नमाज अदा झाल्यानंतर सर्वांनी एकमेकांची गळाभेट घेऊन ईदच्या शुभेच्छा दिल्या.
सामूहिक नमाज पठणामध्ये अडथळा निर्माण होऊ नये, यासाठी शनिवारी सकाळी साडेआठ वाजता होटगी येणारे मार्ग पोलिसांनी तात्पुरते बंद केले होते. तेथील वाहतूक गांधी चौकमार्गे विजापूर रस्ता, आयटीआय चौकी, भारती विद्यापीठ, डी-मार्टकडून आसरा मैदान येथे वळविली, तर आसरा चौकाची वाहतुकही नई जिंदगीपासून कुमठा नाकामार्गे गुरुनानक चौक अशी केली होती. यावेळी पोलिस उपायुक्त अपर्णा गिते, सहायक पोलिस आयुक्त महावीर सकळे, वरिष्ठ पोलिस निरीक्षक नरसिंग अंकुशकर आदी उपस्थित होते.
सर्वाधिक वाचलेले
बालदिनी नेहरुंबद्दल जाणून घ्या 'या' १० गोष्‍टी..
केंद्र सरकार चलनात आणणार 75 रुपयांचे नाणे
मराठा आरक्षण: स्वतंत्र आरक्षणाची शिफारस केली जाण्याची शक्यता

मिरज-पंढरपूर रस्त्यालगत शेत जमिनीमध्ये दोन ठिकाणी, कुपवाड आणि मालगाव येथे प्रत्येकी एका ठिकाणी हायड्रोकार्बन वायू शोधण्यासाठी बोअर मारण्यात आले आहे. हा उपक्रम ऑईल अँड नॅचरल गॅस कॉर्पोरेशनतर्फे करण्यात येत आहे. राज्यात 25 जिल्ह्यांमध्ये अशी तपासणी करण्यात येत आहे. यासाठी सुमारे 650 कोटी रुपयांची तरतूद शासनाने केली आहे.
अत्याधुनिक मशीनने जागेची निवड केली जाते. जागेच्या मालकास माहिती दिली जाते. त्यानंतर निश्‍चित केलेल्या जागेत बोअर घेण्यात येते. त्यानंतर 8 ते 15 दिवसांत तज्ज्ञांमार्फत भूगर्भामध्ये हायड्रोकार्बन वायू आहे की नाही याची तपासणी केली जाते. संबंधीत जागेत बागायत क्षेत्र असेल तर नुकसान भरपाई देण्याची तरतूदही करण्यात आली आहे.
तसेच या अथडळा आल्यास सर्वेक्षण करणार्‍या कर्मचार्‍यांना संरक्षण देण्याच्या सूचना विभागीय आयुक्त व सर्व जिल्हाधिकारी यांना उपसचिव डॉ. संतोष भोगले यांनी दिल्या आहेत.
सर्वाधिक वाचलेले
विसर्जन मिरवणुकीत आमदार शिवेंद्रराजे यांचा डान्स(व्हिडिओ)
पुणे : गणेश विसर्जनासाठी गेलेल्या तीन मुलांचा मृत्यू

﻿ 2019 च्या निवडणुकीत जिल्हा काँग्रेसमुक्‍त करू _ पुढारी ﻿Top
2019 च्या निवडणुकीत जिल्हा काँग्रेसमुक्‍त करू
तासगाव जिंकले, पलूस-कडेगाव जिंकले, जयंतरावांचे इस्लामपूर जिंकले. आता महापालिका जिंकून निष्क्रिय काँग्रेसवाल्यांकडून त्यांचे शेवटचे सत्ताकेंद्र हिसकावून घेतले. पृथ्वीराज चव्हाणांचे कराडही जिंकले. तरीही विरोधक प्रत्येक निवडणुकीत आम्ही जिंकूच अशा भोळ्या आशा ठेवून आहेत. यापुढे त्यांनी निव्वळ विजयाच्या आशेवरच रहावे. येत्या 2019 च्या निवडणुकीत आठपैकी आठ विधानसभा जिंकून जिल्हा शंभरटक्के काँग्रेसमुक्‍त करू, असा दावाही महसूलमंत्री चंद्रकांत पाटील यांनी बुधवारी येथे भाजपच्या मेळाव्यात केला.
कर्नाळ रस्त्यावरील धनंजय गार्डन येथे भाजपच्या महापालिका विजयोत्सव मेळाव्यात ते बोलत होते. वर्षानुवर्षे सत्तेतून काँग्रेस-राष्ट्रवादीने जिल्ह्याची वाट लावली आहे. त्यामुळे आता जनाधार त्यांच्यासोबत नाही. फक्‍त भाजपसोबत आहे. यावेळी नवनिर्वाचित नगरसेवकांचा त्यांनी सत्कार केला. याप्रसंगी राज्य सरचिटणीस आमदार सुरेश हाळवणकर, आमदार सुधीर गाडगीळ, आमदार सुरेश खाडे, भाजपचे महाराष्ट्र संघटन मंत्री रघुनाथ कुलकर्णी, जिल्हाध्यक्ष पृथ्वीराज देशमुख, माजी आमदार दिनकर पाटील, नितीन शिंदे, राज्य उपाध्यक्षा नीत केळकर, मकरंद देशपांडे, शेखर इनामदार, दिलीप सूर्यवंशी, शरद नलावडे, सुरेंद्र चौगुले, मुन्ना कुरणे, सुरेश आवटी आदि उपस्थित होते.
आमदार गाडगीळ म्हणाले, भाजपला न भूतो न भविष्यती असा विजय सांगलीकरांनी दिला आहे. आमदार खाडे म्हणाले, आता मार्केट कमिटी, जिल्हा मध्यवर्ती बँक उरली आहे. ती सुद्धा लवकरच ताब्यात येईल. इनामदार म्हणाले, काँग्रेस-राष्ट्रवादीतील अनेक नगरसेवक विकासासाठी संपर्कात आहेत.
ना. पाटील म्हणाले, महापालिकेत संपूर्ण कारभार पारदर्शीपणे झाला पाहिजे. यासाठी भाजप शिस्तीनुसार सर्व अधिकार शेखर इनामदार यांना राहतील. तेच महासभा, सर्व सभांपूर्वी बैठका घेतील. विकासाच्या योजना, विकासकामांचे सर्वाधिकार त्यांना राहतील. आम्ही सर्वजण पाठबळ देऊ.
सर्वाधिक वाचलेले
मराठवाडा विद्यापीठात विद्यार्थी नेत्यांनी पुकारला बंद (Video)
माथाडी कायदा मोडीत नाही, मजबूत केला : मुख्यमंत्री
आयुष्यमान भारत काय आहे योजना

सर्वाधिक वाचलेले
जात वैधता प्रमाणपत्र देण्यासाठी आता वर्षाची मुदत!
काँग्रेसचे आ.नसीम खान यांच्यावर पैशांची उधळण

निलंबित झालेल्या पोलिसाला परत कामावर घेण्याच्या मागणीसाठी पोलिस पत्‍नीने घोषणाबाजी करत गुरुवारी मंत्रालयाच्या तिसऱ्या मजल्यावर आत्महत्या करण्याचा प्रयत्न केला. धनश्री पाटील असे या पोलिस पत्‍नीचे नाव असून मंत्रालय पोलिसांनी तीला तात्काळ ताब्यात घेतले आहे.
विधिमंडळाचे पावसाळी अधिवेशन नागपूर येथे सुरू असल्याने मंत्रालयात शुकशुकाट आहे. दुपारच्या सुमारास धनश्री पाटील यांनी मंत्रालयाच्या तिसऱ्या मजल्यावरील सरकत्या जिन्यावरून वंदे मातरम, जय किसान अशा घोषणा दिल्या. याची खबर मिळताच आत्महत्येच्या प्रयत्नात असलेल्या या महिलेला मंत्रालयात सुरक्षेवर तैनात असलेल्या पोलिसांनी ताब्यात घेतले.
ही महिला अंधेरी येथे राहणारी असून, निलंबित पोलिस पतीला कामावर घ्यावे म्हणून अधिकाऱ्यांना भेटण्यास आली होती. पोलिसांनी या महिलेला ताब्यात घेतल्यानंतर पुढील तपास मरीन ड्राईव्ह पोलिस करीत आहेत.
सर्वाधिक वाचलेले
'अवनी'च्या व्यंगचित्रातून युती सरकार गिळंकृत!
'अवनी'च्या मृत्यूवरून मंत्रिमंडळात वाघाची डरकाळी

﻿ काही नोंदी अशातशाच... - ८ _ ऐसीअक्षरे
दिवाळी अंक २०१७
काही नोंदी अशातशाच... - ८
हे मनोगत नाही, किंवा स्पष्टीकरणही नाही. हीही एक नोंदच आहे!
मी, अन्वर राजन आणि सुहास कोल्हेकर असे तिघं होतो. सर्किट हाऊसच्या स्वागत कक्षासमोरच्या दालनातच असलेल्या खुर्च्यांवर आम्ही मांड ठोकली. आता फक्त प्रतीक्षा करायची होती. महाराष्ट्राचे पुनर्वसन मंत्री पतंगराव कदम, नंदुरबारचे पालकमंत्री पद्माकर वळवी आणि आदिवासी कल्याण राज्य मंत्री राजेंद्र गावीत यांची...
पतंगरावांच्या ओएसडींचा सुहासला निरोप होता की, सर्किट हाऊसला ते साडेदहापर्यंत पोचतील. अकरा वाजत आले तरी त्यांचा पत्ता नव्हता. म्हणून सुहासने मोबाईल लावला तर उलटा निरोप आला, फ्लाईट डिलेड...! आता वाट पाहण्याशिवाय पर्याय नव्हता. मनात उगाचच चमकून गेलं, 'आपलं ठीक; तिथं गावांत काय स्थिती होईल?' निरोप जाण्याची शक्यता अगदी अल्प. मोबाईलची रेंज मिळाली तरच निरोप जाणार. मी शांतपणे बसून राहिलो.
गुजरातच्या पोलिसांशेजारीच महाराष्ट्राचंही पथक होतं. पतंगराव येणार असल्यानं हा बंदोबस्त इथं आला होता. कारण हद्द त्यांचीच. पण एवीतेवीही हद्दीत इथंपर्यंत यायचं तर गुजरातमधूनच यावं लागतं. वाटेतच केवडिया. म्हणजे तसंही वाट वाकडी झालेली नव्हतीच. अन्वर राजनना संधी होती. त्यांनी मग नंदुरबारच्या, अलीकडेच झालेल्या धार्मीक दंगलीबाबत माहिती जाणून घेण्याचा प्रयत्न सुरू केला. तो कितपत यशस्वी झाला माहिती नाही, कदाचित ते पुढंमागं या विषयावर लिहितील तेव्हा कळेलच, असं म्हणून मीही गप्प बसणं पसंत केलं.
धरणाच्या मागं साधारण अर्धा किलोमीटर अंतर आम्हाला जायचं होतं. म्हणजे सर्किट हाऊसपासून पाचेक किलोमीटर. कदाचित अधिकच. तिथं पोचेतो तीन वाजत आले होते. पतंगरावांचं स्वागत करायला मेधा पाटकर धरणग्रस्त आदिवासींसह उपस्थित होत्या. त्या ज्या अर्थी तिथंपर्यंत आल्या होत्या, त्या अर्थी गुजरात पोलिसांना चकवणं मुश्कील ठरलेलं नव्हतं. कारण त्यापुढं त्यांना गुजरातेत शिरणं अवघड नव्हतं. त्यांची तशी काही योजना नव्हतीच, हे वेळापत्रकावरून दिसत होतं. पण कदाचित पतंगरावही त्यांना सामील असावेत, अशी भीती वाटून गुजरातनं नर्मदा जिल्ह्यात हूं म्हणून बंदोबस्त ठेवून अस्मितेचं राजकारण साध्य करून घेतलं होतं. असो.
सरदार सरोवर प्रकल्पात 'बुडालेलं' मणिबेली हे महाराष्ट्रातील पहिलं गाव. गाव बु़डालेलं असलं तरी, आजही ते आहे. विस्कटलेलं. पण आहे. काठावरच पतंगरावांचं स्वागत झालं. दीडशे ते दोनशे शालेय मुलांकडून. निळाईनं नटलेल्या. ही मुलं-मुली पहिली ते चौथीच्या वर्गातली. क्वचित काही मोठीही असावी. त्यांचे गुरूजीही सोबत होते.
हा एक योगायोग नाही; पण वन आणि पुनर्वसन असेच खाते आहे पतंगरावांकडेच. म्हणजे ते एकाचवेळी नाकारणारेही आहेत आणि देणारेही आहेत. म्हणजे, मूळ गावातील वनाधिकार मान्य करणे वनमंत्री पतंगरावांना मान्य नसले पाहिजे, पण पुनर्वसन नीट आणि न्याय्य करायचे तर ते दिले पाहिजेत, अशी पुनर्वसन मंत्री पतंगरावांची मागणी असली पाहिजे. आता या दोन्हीतून तोल कसा साधायचा? राजकारण्यांचं कसब इथंच कामी येत असावं बहुदा.
ही घोषणा करण्याची वेळ का येते? कारण हा आजचा प्रश्न नाही. वनाधिकार कायदा येऊनही आता तीनेक वर्षे होऊन गेली. ही प्रक्रिया अशीच रडतखडत सुरू आहे हे वारंवार प्रसिद्ध झाले आहे. पण वनखात्याला जमीन सोडायची नसेल तर हीच वेळ येणार!
जीवनशाळांना मान्यता देण्याची घोषणाही पतंगरावांनी करून टाकली. तेही प्रकरण आता पुढं जाईल असं दिसतंय. किती पुढं, हे मात्र काळच ठरवेल.
सुनावणी बराच काळ चालू राहू शकली असती. लोक सकाळी जमले होते, ते प्रथमच मंत्री आपल्या इथं येताहेत या भावनेतूनच. पण पतंगरावांना परतण्याची घाई होती. सूर्य मावळण्याच्या आधी तिथून मागे येण्याचा प्रवास सुरू झाला पाहिजे, असं काही तरी त्यांना सांगितलं गेलं होतं. त्यानंतरही इथं प्रवास करतात लोक, असं सांगण्याचा मेधा पाटकरांचा आणि कार्यकर्त्यांचा प्रयत्न होता, पण पतंगराव ते ऐकण्याच्या मनस्थितीत नव्हते. त्यामुळं, प्रत्येक मुद्यावर 'आलं लक्षात, उद्याच्या बैठकीत निर्णय होईल,' असं ते सांगायचे. दुसऱ्या दिवशी नंदुरबारमध्ये मोठी बैठक होती, हे खरं. पण न्याय फक्त करून चालत नसतो, तो केला जात असलेला दिसावाही लागतोच. असो.
या घाईतच पतंगराव एकदा व्यासपीठावरून उठले. मेधा पाटकरांनी त्यांना पुन्हा बसण्याचा आग्रह धरला. त्यावर पतंगराव म्हणाले, "मी बसून राहिलो खुर्ची, मंचही आता मोडून पडेल." मेधा पाटकर म्हणाल्या, "घाबरू नका. खुर्ची नीट राहील. मंचही मजबूत बांबूंपासून बनला आहे. आम्ही मोडेन पण वाकणार नाही, असे आहोत. मंच मात्र वाकेन पण मोडणार नाही, असा आहे..." हशा झालाच. खुर्चीवरची कोटीही बोलकी होती. मग आणखी काही काळ पतंगराव थांबले. पुनर्वसनाचे एकेक प्रश्न पुढे येत गेले. टोकदार सांगायचं तर, आज धरणाची भिंत आहे 122 मीटर उंचीची. त्या उंचीपर्यंत जो भूभाग बुडालेला आहे त्यावरील लोकांचे पुनर्वसन - पुनर्स्थापन नव्हे - ही भिंत होण्याआधी सहा महिने होणे आवश्यक होते. ते झालेले नाही. काही मोजके प्रश्न इथं मांडतो.
- नर्मदानगरपासून ते चिखलीपर्यंत सगळ्याच वसाहतींमध्ये सज्ञान प्रकल्पग्रस्तांना १ हेक्टर व पूर्ण जमीन देणे बाकी आहे. अशी असंख्य मंडळी आजही वसाहतींमध्ये शेतजमीन नाही, घराचा प्लॉट नाही अशा स्थितीत राहतात.
- नर्मदा लवादानुसार प्रकल्पबाधितांना सिंचनसज्ज जमीन देणे बंधनकारक असूनही प्रत्येक वसाहतीत ५० टक्क्यापेक्षा अधिक प्रकल्पबाधितांना सिंचनाची सुविधाच नाही. ही स्थिती आजची नाही. 1992 साली पुनर्वसन झालेल्या सोमावलपासून ते कालच्या चिखली वसाहतीपर्यंतची ही स्थिती आहे.
- मणिबेलीपासून भादल या महाराष्ट्रातील बुडणाऱ्या तेहेतिसाव्या गावापर्यंत प्रत्येक गावांत किमान काही लोक असे आहेत की जे विस्थापित असल्याचे अद्याप औपचारिकरित्या घोषीत झालेलं नाही. अशांची संख्या किमान एका हजाराच्या घरात आहे. ही मंडळी याआधी जगत होती. म्हणजे, कायद्याने धरणाने ही उंची गाठण्याच्या आधी सहा महिने ज्यांचे पुनर्वसन - पुनर्स्थापन नव्हे - पूर्ण होणे अपेक्षीत होते, अशांपैकी ही मंडळी आहेत.
- भूमीहीन खातेदारांची सज्ञान मुले पात्र विस्थापित घोषीत होणे जसे बाकी आहे, तसाच आणखी एक मुद्दा आहे. मूळ गावात वनजमीन कसणाऱ्या अनेकांचे वनाधिकार मान्य झालेले नाहीत. त्यामुळे ते बेदखल ठरतात. त्यांचे मूळचे अधिकार मान्य केले तर त्यांना पुनर्वसनाचा पूर्ण लाभ मिळेल. ते बाकी आहे.
- नर्मदा विकास विभागाचा एकूण भ्रष्टाचार हा वेगळा मुद्दा. अंदाधुंद जमिनींची खरेदी, अधिकार नसतानाच रकमा अदा करणे, नाल्याच्या, टेकडीच्या, भूदानच्या आणि कोरडवाहू जमिनींची खरेदी असे अनेक प्रकार आंदोलनाने उघड केल्यावर चौकशीचा फार्स झाला. ५ अधिका-यांना दंड व गुन्हा दाखल झाला; परंतू अद्याप दंडाची रक्कमही वसूल झालेली नाही, पुढील कारवाईचा पत्ताही नाही.
- जमीनीच्या वाटपातील घोळ, जमिनीचे दस्तावेज अद्याप न मिळणं या आणि अशा तक्रारी आता नव्या नाहीत. त्यांच्यावर उतारा निघालेला नाही हेही नवं नाही.
पतंगरावांनी त्याविषयी संवेदनशीलता दाखवली हे मात्र मान्य करावं लागेल. त्यांनी पुनर्वसनाची एक कमिटमेंट देऊन टाकली, "पुनर्वसन पूर्ण होत नसेल तर, सरदार सरोवर प्रकल्पाच्या पुढच्या कामासाठी गुजरातला एनओसी दिली जाणार नाही..." ते करताना त्यांनी अधिकाऱ्यांना सोडलं नाही. जिल्हाधिकाऱ्यांना त्यांनी सर्वांसमक्ष झापलं - या शब्दाला पर्याय नाही! वनाधिकाऱ्यांना तंबी भरली. आम्ही इथं लोकांची कामं करण्यासाठीच आहोत, असं सांगतच ही झाडाझडती झाली.
पतंगरावांशी मी बोललो होतो. ते म्हणतात की, त्यांचे निर्णय धडक असतात. खरं असतं ते. पतंगरावांचे काही निर्णय तसेच होते. एनओसी, जमीनीच्या बदल्यात जमीन, जीवनशाळांना मान्यता, विस्थापनाविषयी गावठाणनिहाय तपासणी... धडक निर्णय झाले, आदेश दिले गेले हे खरं. आता ते दर महिन्याला पाठपुरावाही करणार आहेत. पण हे सारं करताना आवश्यक असणारं सारं भान या दौऱ्यातून मिळालं का? काळ उत्तर देईलच.
विस्थापित या प्रश्नांची उत्तरे शोधताहेत. ती मिळण्यासाठी 'मंत्रालय, मुंबई 32' झाडाझडती घेणार का?
महत्त्वाची, माहितीपूर्ण लेखमाला.
"ऐसी अक्षरे" च्या वाचकांच्या सोयीकरता प्रस्तुत लेखाच्या आधीच्या भागांचे दुवे देतो आहे
लेख आणि प्रतिसाद
पतंगराव 2006 साली त्याच खात्याचे, कॅबिनेट मंत्रीच होते. 20 मार्च रोजी त्यांच्या उपस्थितीत एक बैठक मुंबईत झाली. ताज्या दौऱ्यात उपस्थित झालेले सर्व प्रश्न (अपवाद फक्त वनाधिकाराच्या तपशिलाचा) तेव्हाही त्यांच्यासमोर मांडून विस्थापितांनी धरण पुढं रेटण्याच्या प्रयत्नाला आव्हान दिलं होतं. तेव्हा यशदा या सरकारी संस्थेनेच दिलेल्या मूल्यांकन अहवालातील आकडेवारी अशी होती: 174 कुटुंबाचे पुनर्वसन बाकी, तक्रार निवारण प्राधिकरणाकडे पाच हजाराहून अधिक दावे प्रलंबित, पुनर्वसनासाठी सहा हजार 300 हेक्टर जमीन आवश्यक!
याचे उत्तर माझ्या प्रतिसादात आहे.
नोंदी नेहमीप्रमाणेच वाचनीय आहेत. पुनर्वसनाच्या प्रश्नांची तीव्रता जरातरी कमी झाली आहे का याचा अंदाज बांधता आला नाही. परिस्थिती अजुनही फारशी समाधानकारक नाही हे मात्र ध्यानात आले. गुजरात सरकारपेक्षा महाराष्ट्र सरकार पुनर्वसनाबाबत (महाराष्ट्रातच मोठ्या प्रमाणात विस्थापित असावेत) अधिक संवेदनशील आहे असे पतंगराव कदमांच्या विधानातून जाणवते पण ते यशस्वी राजकारणी असल्याने त्याला किती महत्त्व द्यावे हे कळत नाही.
नोंदी आवडल्या.
जन्मदिवस : लेखक अर्ल स्टॅन्ली गार्डनर (१८८९), विश्वरचनाशास्त्रज्ञ जॉर्ज लमेत्र (१८९४), फोटोग्राफर बर्नीस अबॉट (१८९८), अभिनेता जेम्स कॅग्नी (१८९९), संगीतकार स्नेहल भाटकर (१९१९), प्रा. शिवाजीराव भोसले (१९२७), लेखक व दलित चळवळीचे प्रवर्तक बाबुराव बागुल (१९३०), संगीतकार वॉयचेक किलार (१९३५), अभिनेता डोनाल्ड सदरलँड (१९३५), लेखिका मृणालिनी जोगळेकर (१९३६), लेखक अनिल बर्वे (१९४८), सिनेदिग्दर्शक वाँग कार वाई (१९५८)
मृत्युदिवस : विचारवंत व अर्थतज्ज्ञ अ‍ॅडम स्मिथ (१७९०), भारतातल्या कोळशाच्या साठ्याचा अभ्यास करणारे भूवैज्ञानिक थॉमस ओल्डम (१८७८), गणितज्ञ, भौतिकशास्त्रज्ञ, अभियंता आँरी प्वॉंकारे (१९१२), सिनेदिग्दर्शक रॉबर्ट वीन (१९३८), अभिनेत्री शांता हुबळीकर (१९९२), गायिका अभिनेत्री कानन देवी (१९९२), नाट्य-चित्र समीक्षक वा. य. गाडगीळ (२००१), कामगार नेते आर.जे. मेहता (२००३), कार्यकर्त्या, लोकनेत्या मृणाल गोरे (२०१२)
आंतरराष्ट्रीय न्याय दिन
१९१८ : रशियन राज्यक्रांती : झार निकोलस २ आणि कुटुंबाची हत्या.
१९४२ : दुसरे महायुद्ध : स्टालिनग्राडचा लढा सुरू.
१९४७ : सकाळी आठ वाजता मुंबईहून रेवसकडे निघालेले 'रामदास' नावाचे जहाज वादळी हवेमुळे अवघ्या दोन तासांच्या आत धरमतर ते मुंबई दरम्यान बुडाले.
१९४८ : भारतीय प्रशासन सेवा आणि पोलीस सेवा यांमध्ये महिलांना प्रवेश देण्याची सरकारी घोषणा.
१९९८ : युद्धगुन्हे, वंशविच्छेद आदिंसाठी कायमस्वरूपी आंतरराष्ट्रीय न्यायालयाची स्थापना.
२००१ : जुलै २००० च्या अपघातानंतर कॉंकॉर्ड पुन्हा सेवेत रुजू.
२००४ : कुंभकोणम शहरात शाळेला आग लागून ९० विद्यार्थी ठार.
२००६ : इंडोनेशियाजवळ समुद्रात ७.२ रिश्टर तीव्रतेचा भूकंप. नंतरच्या त्सुनामीत ८० व्यक्ती मृत्युमुखी.
भा. रा. भागवत विशेषांक
परवलीचा शब्द *
नवीन खाते बनवा
नवीन संकेताक्षरासाठी विनंती करा.
सध्या कोण कोण आलेले आहे?
सध्या 4 सदस्य आलेले आहेत.
ऐसीअक्षरे संस्थळाची उद्दिष्टे - मार्गदर्शक तत्त्वे - धोरणे

MPSC TOPPERS : स्पर्धा परीक्षा मार्गदर्शन : चालू घडामोडी - १९ डिसेंबर २०१५
नॅशनल हेरॉल्ड प्रकरणात सोनिया व राहुल गांधी यांना जामीन मंजूर
नॅशनल हेरॉल्ड फसवणूक प्रकरणात अडकलेल्या काँग्रेस अध्यक्षा सोनिया गांधी व उपाध्यक्ष राहुल गांधी यांना पटियाला हाउस न्यायालयाने ५० हजार रुपयांच्या जातमुचलक्यावर विनाअट जामीन मंजूर केला.
नॅशनल हेरॉल्ड प्रकरणात सोनिया व राहुल यांना न्यायालयात हजर राहण्याचे समन्स बजावण्यात आले होते. या समन्सवरून राजकीय आरोप-प्रत्यारोप झाले होते. भाजप सुडाचं राजकारण करत असल्याचे सांगत काँग्रेसने संसदेचे कामकाजही रोखून धरले होते.
जवाहरलाल नेहरूंनी स्वातंत्र्यपूर्व काळात स्थापन केलेले ‘नॅशनल हेराल्ड’ हे वृत्तपत्र भारताच्या स्वातंत्र्यलढ्याशी संबंधित होते व नंतर काँग्रेसशी २००८ पर्यंत संलग्न होते.
१ एप्रिल २००८ रोजी संपादकीयामध्ये हे वृत्तपत्र तात्पुरत्या स्वरुपासाठी बंद ठेवण्यात येत असल्याचे जाहीर करण्यात आले. बंद करण्याआधी हे वृत्तपत्र असोसिएटेड जर्नल्स लिमिटेड (एजेएल) चालवत होते.
२००८ मध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात बंद पडलेले हे वृत्तपत्र कायमचे बंद करण्याचा निर्णय २००९ मध्ये सोनिया गांधींनी घेतला.
सोनिया गांधी व राहूल गांधी यांचा प्रत्येकी ३८ टक्के हिस्सा असलेल्या यंग इंडिया लिमिटेडने एजेएलचा ताबा ९० कोटी रुपयांमध्ये घेतला. फेब्रुवारी २०११ मध्ये एजेएलचे संपूर्ण हस्तांतरण यंग इंडियाकडे करण्यात आले.
हा ताबा फसवणुकीच्या माध्यमातून घेतला गेला, हजारो कोटी रुपयांची मालमत्ता काही कोटींच्या कर्जफेडीतून, ती ही काँग्रेस पक्षाच्या निधीतून हडप केल्याचा आरोप ठेवत सुब्रमण्यम स्वामींनी कोर्टात धाव घेतली.
अनेकवेळा झालेल्या सुनावणीमध्ये काँग्रेसने नोव्हेंबर २०१२ मध्ये बाजू मांडली की, कुठल्याही व्यापारी उद्देशाने हा व्यवहार केलेला नसून नॅशनल हेराल्ड हे वृत्तपत्र पुन्हा सूरू करण्यासाठी हा निधी देण्यात आला आहे.
मात्र, कोर्टाने दोन्ही बाजू ऐकल्यानंतर स्वामींच्या आरोपांमध्ये प्रथमदर्शनी तथ्य असल्याचे निरीक्षण नोंदवले. २६ जून २०१४ मध्ये ट्रायल कोर्टाने सोनिया गांधी, राहूल गांधी, मोतीलाल व्होरा, सुमन दुबे आणि सॅम पित्रोदा या काँग्रेसच्या नेत्यांविरोधात कोर्टात उपस्थित राहण्यासाठी समन्स बजावले.
काँग्रेसच्या नेत्यांनी या निर्णयाला स्थगिती देण्याची मागणी दिल्ली उच्च न्यायालयात केली. १४ डिसेंबर रोजी उच्च न्यायालयाने ही मागणी फेटाळली आणि सोनिया व राहूल यांना कोर्टात हजर रहावे लागणार हे स्पष्ट झाले.
त्याप्रमाणे काँग्रेसचे संबंधित नेते कोर्टात हजर झाले व जामिनासाठी अर्ज केला, जो मंजूर करण्यात आला. या प्रकरणी पुढील सुनावणी २० फेब्रुवारी रोजी होणार आहे.
दिल्ली हायकोर्टात १८ डिसेंबर रोजी झालेल्या सुनावणीवेळी निर्भया प्रकरणातील अल्पवयीन आरोपीच्या सुटकेला स्थगिती देण्यास नकार देण्यात आला होता. त्यामुळे त्याची २० डिसेंबर रोजी सुटका होणार आहे.
या बलात्काऱ्याबाबत कोर्टाने दिलेल्या निर्णयाचा निर्भयाच्या पालकांसह अनेक स्वयंसेवी संस्थांनी उघडपणे निषेध केला आहे. दिल्लीत ज्या सुधारगृहात या आरोपीला ठेवण्यात आले होते त्याबाहेर निर्भयाच्या पालकांनी निदर्शने केली.
या आरोपीच्या सुटकेला स्थगिती मिळवण्यासाठी दिल्ली महिला आयोगाच्या अध्यक्षा स्वाती मालीवाल सुप्रीम कोर्टात याचिका दाखल करणार आहेत.
सीबीएसईची सर्व पुस्तके इंटरनेटवर नि:शुल्क उपलब्ध होणार
केंद्र सरकारच्या उत्तम प्रशासनासंदर्भातील (गुड गव्हर्नंस) धोरणाचा एक भाग म्हणून लवकरच केंद्रीय माध्यमिक शिक्षण मंडळाच्या (सीबीएसई) अभ्यासक्रमावर आधारलेली सर्व पुस्तके व अभ्यास साहित्य हे इंटरनेटवर नि:शुल्क उपलब्ध करुन दिले जाईल, अशी माहिती केंद्रीय मानव संसाधन मंत्री स्मृती इराणी यांनी दिली आहे.
याआधी ई-बुक्स व मोबाईल ऍप्लिकेशन्सच्या माध्यमामधून एनसीआरटीची पुस्तके मोफत उपलब्ध करून देण्यात आली होती. याचप्रमाणे प्रशासकीय धोरणाचा भाग म्हणून लवकरच सीबीएसई अभ्यासक्रमाची पुस्तकेही इंटरनेटवर उपलब्ध करून देण्यात येणार आहेत.
सीरियामध्ये पाच वर्षांपासून सुरू असलेली अराजकता संपविण्यासाठी तेथील सरकार आणि विरोधकांमध्ये ही चर्चा सुरू होणार असली तरी, चर्चेसाठीच्या या मसुद्यामध्ये सीरियाचे अध्यक्ष बाशर अल असाद यांच्या भूमिकेबद्दल मात्र स्पष्टता नाही.
संयुक्त राष्ट्रसंघाचे सरचिटणीस बान की मून हे पुढील महिन्यांत या चर्चेला सुरवात करतील. पुढील सहा महिन्यांमध्ये सीरियामध्ये स्थिर, सर्वसमावेशक आणि निधर्मी सरकार स्थापन करण्यासाठी ही चर्चा असेल.
तसेच, पुढील १८ महिन्यांमध्ये सीरियामध्ये राष्ट्रसंघाच्या देखरेखीखाली नवी राज्यघटना अस्तित्वात आणण्याचाही मुद्दा चर्चेच्या मसुद्यात आहे. या चर्चेला सुरवात होताच शस्त्रसंधीही लागू होणार असून, राजकीय स्थित्यंतराची समांतर प्रक्रिया सुरू होणार आहे.
पाकिस्तान व चीन यांच्याबरोबरच्या सीमारेषेवर सुरक्षा वाढवण्यासाठी भारताने रशियाकडून एस-४०० ट्रायम्फ हवाई संरक्षण क्षेपणास्त्रे विकत घेण्यास मान्यता दिली आहे.
अशी पाच प्रगत क्षेपणास्त्रे खरेदी केली जात असून त्यांची किंमत ३९ हजार कोटी रूपये आहे. ही क्षेपणास्त्रे नाटो देशांनाही हादरवणारी असून त्यांच्या मदतीने ४० कि.मी टप्प्यातील विमाने, लढाऊ विमाने व ड्रोन विमाने तसेच इतर क्षेपणास्त्रे यांना लक्ष्य करता येते.
एस ४०० क्षेपणास्त्रे तैनात करण्यास प्रत्यक्षात काही वर्षे लागणार आहेत. पश्चिमकेडील पाकिस्तान सीमेवर तीन व पूर्वेकडे चीनच्या दिशेने दोन क्षेपणास्त्रे लावल्यानंतर भारताची संरक्षक फळी मजबूत होणार आहे.
भारतीय हवाई दलात असलेल्या कमतरता दूर करण्याचा एक भाग म्हणून ही क्षेपणास्त्रे खरेदी केली जात आहेत.
‘अ‍ॅपल’च्या ‘सीओओ’पदी जेफ विल्यम्स यांची नियुक्ती
मोबाईल बाजारपेठेत ‘अ‍ॅपल’ला महत्त्वाचे स्थान मिळवून देणारे जेफ विल्यम्स यांची कंपनीच्या ‘चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर’पदी (सीओओ) नियुक्ती झाली आहे.
‘अ‍ॅपल’चे संस्थापक स्टीव्ह जॉब्ज यांच्यानंतर टीम कुक यांची कंपनीच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारीपदावर नियुक्ती झाली होती. तेव्हापासून ‘सीओओ’पद रिक्तच होते.
विल्यम्स यांनी १९९८ मध्ये खरेदी विभाग प्रमुख म्हणून कारकीर्द सुरू केली. ‘अ‍ॅपल वॉच’च्या निर्मितीतही त्यांनी महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावली होती.
त्यांच्यासह जॉनी स्त्रॉजी, फिल शिलर, तोर मायरेन यांची वरिष्ठ उपाध्यक्षपदी नियुक्ती करण्यात आली आहे.
पाकिस्तानच्या ‘शाहीन-३’ क्षेपणास्त्राची यशस्वी चाचणी
पाकिस्तानने मध्यम पल्ल्याच्या ‘शाहीन-३’ या अण्वस्त्रवाहू क्षेपणास्त्राची यशस्वी चाचणी घेतली.
हे क्षेपणास्त्र जमिनीवरून जमिनीवर मारा करणारे आहे.
या क्षेपणास्त्राचा पल्ला २,७५० कि.मी. असल्यामुळे अनेक भारतीय शहरे त्याच्या टप्प्यात आली आहेत.
हे क्षेपणास्त्र पारंपरिक शस्त्रांसह अण्वस्त्रांचाही मारा करू शकते.
उत्तर प्रदेशचे राज्यपाल राम नाईक यांनी निवृत्त न्यायमूर्ती वीरेंद्र सिंग यांची राज्याचे नवे लोकायुक्त म्हणून नेमणूक केली असून २० डिसेंबरला राजभवनात होणाऱ्या कार्यक्रमात त्यांना पदाची शपथ दिली.
द्वारा पोस्ट केलेले MPSC Toppers येथे १२:१२ म.उ.
यास ईमेल कराहेब्लॉगकरा!Twitter वर शेअर कराFacebook वर शेअर कराPinterest वर शेअर करा
कोणत्याही टिप्पण्‍या नाहीत:
नवीनतम पोस्ट थोडे जुने पोस्ट मुख्यपृष्ठ
याची सदस्यता घ्या: टिप्पणी पोस्ट करा (Atom)
नोकरी मार्गदर्शक
भारतीय डाक बँक लिमिटेड (१०५० जागा)
अर्ज करण्यासाठी येथे क्लिक करा.
अर्ज करण्यासाठी अंतिम दिनांक : २५ ऑक्टोबर
भारतीय डाक बँक सहाय्यक व्यवस्थापक (६५० जागा)
अर्ज करण्यासाठी अंतिम दिनांक : ७ नोव्हेंबर
चालू घडामोडी - २५ व २६ डिसेंबर २०१५
चालू घडामोडी - ११ डिसेंबर २०१५
चालू घडामोडी - ९ व १० डिसेंबर २०१५
चालू घडामोडी - ४ व ५ डिसेंबर २०१५
चालू घडामोडी - १ डिसेंबर २०१५
नोबेल पुरस्कार २०१६ (PDF)
भारताचे जनक/शिल्पकार

मशीन चिन्हांकित फायबर लेसर
मशीन चिन्हांकित 3D फायबर लेसर
2D फायबर लेसर चिन्हांकित मशीन
उड्डाण करणारे हवाई लेझर चिन्हांकित मशीन
CO2, लेझर मशीन
CO2, लेझर कटिंग आणि Engaving मशीन
अतिनील लेझर चिन्हांकित मशीन
3D अतिनील लेसर खोदकाम मशीन
लेझर सुटे भाग
आमच्या विषयी
वारंवार विचारले जाणारे प्रश्न
आमच्याशी संपर्क साधा
आम्ही लेझर उपाय लक्ष केंद्रित
FOCUSLASER संशोधन आणि विकास, डिझाइन आणि उत्पादन एकत्र एक लेसर ऑटोमेशन उपकरण निर्माता आहे.
आम्ही लेझर लक्ष केंद्रित
आता सामील व्हा, आपण सगळे मिळून जागतिक बदलू द्या,
वैशिष्ट्यीकृत उत्पादने
आम्ही फायबर लेसर चिन्हांकित, फायबर लेझर कटिंग, CO2 लेसर चिन्हांकित आणि कटिंग, अतिनील किरणांच्या, इ लक्ष केंद्रित
3D फायबर लेझर मशीन FLFB20-T3D चिन्हांकित
फायबर लेझर चिन्हांकित मशीन FLFB20-टीम
ऑटो फोकस फायबर लेझर चिन्हांकित मशीन FLFB20-डेव्हिड
CO2, उड्डाण करणारे हवाई परिवहन लेझर चिन्हांकित मशीन FLYL30-ब
आमची उत्पादने किंवा pricelist चौकशी साठी, आम्हाला आपल्या ई-मेल द्या आणि आम्ही 24 तासांमध्ये संपर्कात असेल.
Pricelist चौकशी
आमच्या अर्ज
WhatsApp ऑनलाईन गप्पा!

पालघर जिल्ह्यात 'हवामान संपुरक आदिवासी खेडी विकास' कार्यक्रम सुरू
मासिक अंक मागणी आमच्या विषयी संपर्क
पालघर: पालघर जिल्ह्यातील शेती पावसावर अवलंबून आहे. अनेकदा अनियमित पावसामुळे उत्पादन कमी होऊन टंचाई परिस्थितीचा सामना करावा लागतो. यावर मात करण्यासाठी शासन विविध उपाययोजना राबवित आहे. शेतकऱ्यांनी देखील आता पारंपरिक शेतीऐवजी एकत्र येऊन शेतीचा विकास साधणे ही काळाची गरज बनली आहे, असे प्रतिपादन आदिवासी विकास मंत्री तथा पालकमंत्री विष्णू सवरा यांनी आज येथे केले.
श्री. सवरा म्हणाले, जिल्ह्यात भात, नागली, वरी अशी पावसावर अवलंबून असलेली शेती केली जाते. त्यामुळे उत्पादनामध्ये अनियमितता आहे. या परिस्थितीवर मात करण्यासाठी शासनाने बिसा सोबत आदिवासी खेडी विकासासाठी करार केला आहे. याअंतर्गत पालघर जिल्ह्यातील 709 खेड्यांचा समावेश करण्यात आला आहे. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आणि मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी शेतकऱ्यांचे उत्पन्न दुप्पट करण्याचा निर्णय घेतला असून त्यादृष्टीने प्रयत्न केले जात आहेत. या प्रयत्नांना शेतकऱ्यांनी साथ देऊन स्वत:चा आणि पर्यायाने गावाचा विकास साधावा, असे आवाहन त्यांनी केले.
हवामान बदलाचा मोठा दुष्परिणाम जिल्ह्याला सोसावा लागत असल्याने पारंपरिक शेतीऐवजी कृषी पूरक तंत्रज्ञान अवलंबण्याची आवश्यकता खासदार राजेंद्र गावित यांनी प्रतिपादित केली. आदिवासी बांधव स्वाभिमानी असल्याने तो परिस्थितीशी झगडतो. मोबाईल भात यंत्रामुळे गावातच तांदूळ तयार करण्याची सोय होऊन त्याचा खर्च वाचणार असल्याचे ते म्हणाले.
राष्ट्रीय कृषी विकास योजनेंतर्गत सन 2017-18 मध्ये वितरीत निधीमधून वैयक्तिक शेततळे अस्तरीकरण या प्रकल्पाकरिता रु. 3.79 कोटी निधी उपलब्ध करणेबाबत
प्रधानमंत्री पिक विमा योजना (PMFBY) रब्बी हंगाम 2018-19 मध्ये राज्यात राबविणेबाबत
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंर्गत अभिसरण आराखड्याची अंमलबजावणी करणेबाबतच्या मार्गदर्शक सूचना
आगामी कार्यक्रम
ऑनलाईन वाचण्यासाठी

पाचगणीतील “अरूणा हाऊस ” पर्यटकांच्या पसंतीचं ठिकाण _ Nirbhidsatta.com _ PCMC News , Pimpari Chinchwad Live News.
थंडीत गरम पाण्याने अंघोळ करण्याचे 5 फायदे
Posted By: Nirbhid Satta Adminon: October 08, 2018 In: कोल्हापूर-सांगली-सातारा, महाराष्ट्र
मिनी काश्मिर म्हणून ओळखल्या जात असलेल्या महाबळेश्वर, पांचगणीला असंख्य पर्यटक भेट देण्यासाठी येत असतात. पाचगणी हे उत्कृष्ट हवामान आणि संपन्न निसर्ग आणि स्वतःचं असं वैशिष्ट्य आहे. खोल दऱ्या, धबधबे, कमलगड, टेबल लँड, किडीज पार्क, पाचगणीच्या गुंफा ही काही प्रसिद्ध व पाहण्यासारखी प्रेक्षणीय स्थळं आहेत.येथील टेबल लँड वर तर पर्यटकांची रांग लागलेली असते. निसर्गसुंदर असलेले हे ठिकाण खूप प्रसिद्ध आहे.
पाचगणीमध्ये राहण्यासाठी ”अरूणा हाऊस” पर्याटकांच्या पसंतीचं ठिकाण म्हणून प्रसिद्ध आहे. या ठिकाणी चांगल्या सोयी सुविधा उपलब्ध आहेत. त्यामुळे येणाऱ्या पर्यांटकांच्या पसंतीला उतरलेलं आणि हक्काचं राहण्याचं ठिकाणं म्हणून ‘अरूणा हाऊस’ हे उत्तम सोयी युक्त असल्याचे सर्वच सांगताना दिसत आहेत.
पांचगणी महाबळेश्वर रोड वर पांचगणी पासून ३.५ किमी अंतरावर तर महाबळेश्वर पासून १२ किमी अंतरावर अंजूमन जवळ असलेल्या ‘ नंदनवन ‘ मध्ये अगदी नजदीक असलेल्या “अरुणा हाऊस ” मध्ये राहण्याची उत्तम सोय आहे. बास्केट बॅाल, कॅरम आदी खेळ खेळण्याची उत्तम सोय आहे. त्यामुळे पर्याटक या ठिकाणी राहणे पसंत करतात.
”अरूणा हाऊस” मध्ये प्रशस्त तीन रुम, मोठा हॉल, दोन गॅलरी, तीन पेक्षा अधिक वाहन पार्कींग सोय, किचन तसेच प्रत्येक रूम, हॉल मध्ये टीव्ही, इंटरकॉम फोन यांची उत्तम सोय करण्यात आली आहे. जेवन तर एवढे रुचकर की किती खावे असचं वाटव एवढ सुंदर मिळत असल्याने पर्याटक येथेच राहणे पसंत करतात.
या ठिकाणी साधारण १८ ते २० पर्याटक राहू शकतील अशी व्यवस्था आहे. अत्यंत इतरांपेक्षा कमी मोबदल्यात भरपूर आनंद मिळत आहे याचा अनुभव मिळालेले पर्याटक सांगतात. मग लगेच संपर्क साधा – 9834437652 _ 830866 5667 _ 9146385650

जिथे बाहेरच्यांना फार प्रवेश नाही अशा उत्तराखंडच्या सातपेरच्या कुरणांपर्यंत पोचण्यासाठी खेचरांच्या वाटेने जात, अगदी चढणीची आणि धोक्याचा २५ किलोमीटरचा टप्पा पार करत आमच्या वार्ताहर लेखिकेने इथल्या गावकऱ्यांची एक कहाणी आपल्यासाठी आणली आहे, ते कीडा जडी नावाची एक बुरशी गोळा करतात आणि सीमेपलिकडे चालणाऱ्या अवैध पण नफ्याच्या धंद्यातून पैसे कमवतात
या लेखातल्या सरकारी अधिकारी वगळता, सगळ्या व्यक्तींची नावे बदलण्यात आली आहेत, जेणेकरून त्यांची ओळख उघड होणार नाही. म्हणूनच गावांची नावंही दिलेली नाहीत. दोन लेखांच्या मालिकेतला हा पहिला लेख आहे.
संध्याकाळचे पाच वाजले आहेत आणि आकाशात अजूनही थोडी लाली आहे. १६ वर्षीय विवेक सिंग बिश्त आणि अजूनही काही जण सातपेरच्या त्यांच्या मुक्कामावर चाललेत. “आम्ही अजून १० दिवस इथे थांबू आणि आणखी कीडा जडी मिळतीये का ते पाहू. हा हंगाम काही आमच्यासाठी फार खास नव्हता,” त्या दिवशी गोळा केलेल्या २६ कीडा जडी दाखवत तो मला सांगत होता.
नशीब चांगलं असेल तर हे बुरशी गोळा करणारे एका दिवशी ४० नग गोळा करू शकतात आणि नाही तर एका दिवसात १० नगही मिळत नाहीत. उत्तराखंडमध्ये जूनच्या मध्यावर मोसमी पाऊस सुरू होण्याआधी कीडा जडी गोळा करण्याचा हंगाम जवळपास संपलेला असतो. गेल्या वर्षी जूनपर्यंत विवेकचे आई-वडील, आजी-आजोबा आणि ८ वर्षांची बहीण असे सगळे त्यांच्या गावी ९०० नग घेऊन परतले होते. प्रत्येक कीडा जडीचं वजन अर्धा ग्रामहून कमी असतं आणि प्रत्येक नग १५०-२०० रुपयापर्यंत विकला जातो.
कीडा जडी किंवा ‘कॅटरपिलर फंगस’ गोळा करण्याच्या धंद्याने गेल्या दशकभरात इथल्या अनेक कुटुंबांचा कायापालट झाला आहे. भारत नेपाळ सीमेवरच्या तिबेटन पठारांवरच्या खास करून पिथोरागढ आणि चमोली जिल्ह्यात जे जास्त बघायला मिळतं. ही बुरशी गोळा करण्याचं काम नव्हतं तेव्हा इथले गावकरी पोटापुरती शेती करत होते किंवा रोजंदारी. आता जवळ जवळ एक किलो बुरशी तिच्या आकारमान आणि गुणवत्तेप्रमाणे ५०,००० रुपये ते १२ लाखांपर्यंत विकली जाते. अगदी कमीत कमी किंमत जरी मिळाली तरी गावाकडच्या एखाद्या कुटुंबाच्या सहा महिन्याच्या कमाईइतकी रक्कम तरी नक्की मिळते.
भारतातले आणि नेपाळमधले दलाल हा माल चीनमधल्या ग्राहकांना विकतात. ते पर्वतरांगांमधल्या लांबलांबच्या वाटांनी चीन आणि नेपाळमध्ये या कीडा जडीची तस्करी करतात. नाही तर उत्तराखंड राज्य पोलिस, वनखातं किंवा महसूल खात्याच्या अधिकाऱ्यांनी पकडण्याची भीती असते.
या बुरशीचं शास्त्रीय नाव आहे, ophiocordyceps sinesis. तिलाच कॉर्डिसेप्स मश्रूम असंही म्हटलं जातं. तिला ‘कॅटरपिलर फंगस’ म्हणतात कारण ती फुलपाखराच्या अळीवर बांडगुळासारखी वाढते. ती अळीला मारते आणि तिच्यावर पिवळा-करडा थर जमा करते. आणि मग, हिवाळा सुरू होण्याच्या आणि माती घट्ट बसण्याच्या अगदी आधी त्यात एक कळी तयार होते आणि ती त्या अळीचं डोकं बाहेर ढकलते. आणि मग वसंत ऋतूत – मे महिन्यात जेव्हा बर्फ वितळायला लागतो तेव्हा – अळंबीसारखी दिसणारी करड्या रंगाची बुरशी जमिनीतून वर येते.
बुरशी गोळा करणाऱ्यांना कीडा जडी गोळा करण्यासाठी रांगत रांगत जावं लागतं (डावीकडे), नशिबाची साथ असेल तर एखाद्या दिवशी ४० नग सापडू शकतात नाही तर मग १० नगांवरही समाधान मानावं लागतं
दहा एक वर्षांनंतर हो बुरशी गोळा करण्याचं लोण भारतात पोचलं. “२००० च्या सुरुवातीला आम्ही तिबेटी खाम्पांना भारताच्या भागातल्या कुरणांमध्ये ही बुरशी शोधताना पहायचो. ते म्हणायचे की तिबेटमध्ये आता ही सापडणं दुर्मिळ झालं आहे. भारताच्या नव्या प्रदेशामध्ये याचा शोध घेण्यासाठी आमची मदत त्यांनी मागितली,” कृष्णा सिंग सांगतो. तेव्हा बाजारात कीडा जडीला बरा भाव मिळायचा. मात्र २००७ उजाडलं तोपर्यंत हा धंदा तेजीत आला होता आणि अनेक जण ही बुरशी गोळा करणाऱ्याकडे वळले होते.
“आता जे काही सुरू आहे – बुरशी वेचणं, खरेदी करणं आणि विकणं – हे सगळं पूर्णपणे बेकायदेशीर आहे,” उत्तराखंडचे मुख्य वन संरक्षक रंजन मिश्रा सांगतात. “त्यामुळे अगदी भारतीय बाजारातदेखील कीडा जडीची किंमत नक्की किती आहे हे आम्हालादेखील माहित नसतं.”
मात्र अशी अटक किंवा कारवाई होणं दुर्मिळ आहे. “जे यात गुंतले आहेत त्यांना पकडणं सोपं नाही कारण ते या बुरशीची तस्करी करण्यासाठी खूप दुर्गम मार्ग वापरतात,” पिथोरागढचे माजी पोलीस अधीक्षक, अजय जोशी सांगतात. “गेल्या वर्षभरात आम्ही कीडा जडीसाठी एकालाही अटक केलेली नाही.”
कडाक्याची थंडी असणारी ही कुरणं (उजवीकडे) भारत नेपाळ सीमेलगत आहेत (डावीकडे), आणि या बुरशीची तस्करी चीनमध्ये करण्यासाठी दलाल पर्वतरांगांमधल्या दुर्गम वाटांचा वापर करतात
मात्र, धारचुलाचे उपविभागीय दंडाधिकारी, आर के पाण्डे म्हणतात, "ही कारवाई पोलिस, वन आणि महसूल विभागाने संयुक्तरित्या केली पाहिजे. एकटं महसूल खातं कीडा जडी जप्त करू शकत नाही. गेल्या एक वर्षात आम्ही कोणताही माल ताब्यात घेतलेला नाही."
जेव्हा पोलीस किंवा इतर अधिकारी कीडा जडी पकडतात – ती अतिशय काळजीपूर्वक हवाबंद डब्यांमध्ये ठेवलेली असते – तेव्हा तपासणीसाठी ते डबे उघडतात. ही खूप झपाट्याने खराब होणारी बुरशी असल्यामुळे त्यांच्यापुढे दोन मार्ग असतात, एक तर लिलावासाठी ती वन विभागाकडे सुपूर्द करणे किंवा डेहराडूनच्या आयुष विभागाकडे किंवा जिल्हा पातळीवरच्या आयुष केंद्राकडे देणे. हे फार क्वचित घडतं आणि ही बुरशी खराब होऊन वाया जाते.
या बुरशीमध्ये कामोत्तेजक गुणधर्म असल्याचं मानलं जातं त्यामुळे तिला एवढी जास्त किंमत मिळते... तसंच पारंपरिक चिनी औषधांमधला ती मौल्यवान घटक आहे
व्हिडिओ पहाः ‘बुरशी गोळा करणं आमच्या फार फायद्याचं आहे’
लहानगी मुलं सहा सात वर्षांची झाली आणि अत्यंत कडाक्याच्या थंडीत आणि या कुरणांच्या बिकट प्रदेशात येण्यासारखी झाली की तेदेखील ही बुरशी गोळा करण्याच्या मोहिमांवर निघतात आणि तेच जास्त प्रमाणात बुरशी गोळा करतात. “मोठ्यांपेक्षा आमची नजर जास्त तेज असते. दिवसभरात आम्ही ४० तरी नग शोधून गोळा करून आणतो. मोठ्यांना यापेक्षा खूपच कमी सापडतात आणि कधी कधी तर त्यांना एकही नग सापडत नाही,” १६ वर्षांचा विवेक आत्मविश्वासाने सांगतो.
उत्तराखंडमध्ये मे महिन्यात बहुतेक शाळांना सुटी असते, त्यामुळे हिमालयाच्या कुशीतल्या या कुरणांमध्ये जायला पोरं रिकामी असतात. विवेक अगदी सात वर्षांचा असल्यापासून गेली नऊ वर्षं सातपेरला येतोय पण त्याच्या शिक्षणावर याचा काहीही परिणाम झालेला नाही. तो नुकतीच दहावीची परीक्षा ८२ टक्के मिळवून पास झालाय. पुढे काय करायचं हे १२ वी नंतर ठरवावं असं त्याचं ठरलंय.
“घरातले सगळेच या मोहिमेवर निघतात. त्यांना जरी रांगत ही बुरशी गोळा करणं जमलं नाही तरी ते खाणं बनवू शकतात, बाकीच्यांसाठी पाणी आणू शकतात. सातपेर भागातले नऊ गावं मे महिन्यात अगदी ओस पडतात. कीडा जडीच्या हंगामात सगळी कुटुंबं बुग्यालच्या (सूचीपर्णी प्रदेशातील कुरणं) दिशेने कूच करतात,” विवेकच्याच गावचा राजू सांगतो.
हा रस्ता घनदाट जंगलांमधून जातो आणि वाटेत पाण्याचे जोरदार प्रवाह लागतात. बिबटे आणि अस्वलांसाठीही हा भाग प्रसिद्ध आहे. या तंबूंपर्यंत पोचेतोवर जंगली जनावरांपासून रक्षण करण्यासाठी गावकऱ्यांकडे अगदी साधे कोयते आणि काठ्या असतात.
मात्र हा प्रवास एवढाच काही यातला धोक्याचा भाग नाही. कॅटरपिलर बुरशी गोळा करणंही धोक्याचं काम आहे. तीव्र उतारांवर कडाक्याच्या थंडीत कष्टाने ही बुरशी गोळा करावी लागते. त्यासाठी ओणवं झोपून, सरकत सरकत पुढे जात खालच्या गवतातून बुरशी शोधून काढावी लागते, कोपरं आणि गुडघे बर्फात रोवून हे काम करावं लागतं. या मोहिमेवरून परत आल्यावर बऱ्याच जणांना सांधेदुखी, बर्फामुळे आलेलं अंधत्व आणि श्वासाचे त्रास या समस्या जाणवतात.
२०१७ मध्ये सातपेरहून ३५ किलोमीटरवर असणाऱ्या अशाच एका कुरणामध्ये बुरशी गोळा करण्यासाठी गेलेले दोघं जण दरीत कोसळून मरण पावले. एप्रिल २०१८ मध्ये कीडा जडीच्या हंगामासाठी किराणा माल घेऊन जाणारा एक असाच दरीत कोसळून गेला. मात्र या बुरशीत इतका पैसा आहे की त्यापुढे कष्ट आणि मरणाची बातच सोडा.
Medha Kale मेधा काळे यांना स्त्रिया आणि आरोग्याच्या क्षेत्रात कामाचा अनुभव आहे. कुणाच्या गणतीत नसणाऱ्या लोकांची आयुष्यं आणि कहाण्या हा त्यांचा जिव्हाळ्याचा विषय आहे.

चायनीज पाककला आणि ब्युटी टीप्स...!
चायनीज पाककला आणि सौदंर्य प्रसाधना बाबत ब्युटी टीप्स देत आहे. एक खास पाककलेची ***** 5STAR रेटींग मराठी साईट आपल्यासाठी... आपले सहर्ष स्वागत करीत आहोत...!! WEL-COME.......!!!
६-७ सुक्या लाल मिरच्या
१/४ कप उभी चिरलेली भोपळी मिरची
टोमॅटो पेस्ट आणि मिरच्यांची पेस्ट एकत्र करावी. १ टेस्पून तेलावर हि पेस्ट १ मिनीटभर परतून घ्यावी. नंतर दुसर्‍या भांड्यात काढून ठेवावी.
१) पनीरचे १ इंचाचे चौकोनी तुकडे करून घ्यावे. एका वाडग्यात मिठ, १/२ टिस्पून मिरपूड आणि केलेल्या आलेलसणीच्या पेस्टपैकी एकेक चिमटी पेस्ट घालून असे मिश्रण करून घ्यावे. हे मिश्रण पनीरच्या तुकड्यांना हलक्या हाताने लावावे.
२) कॉर्न फ्लोअर एका बोलमध्ये घेऊन त्यात ४-५ चमचे पाणी घेऊन मध्यमसर पेस्ट बनवून घ्यावी. एकीकडे तळण्यासाठी तेल गरम करावे. जरा छोटी कढई वापरावी म्हणजे तेलउरलेल्या कॉर्न फ्लोअरच्या पेस्टमधील १ चमचा पेस्ट आणि मिरच्यांचे १/२ कप पाणी एकत्र करावे.
१) पनीरला कॉर्न फ्लोअरचे कोटिंग करताना पेस्ट खूप दाट असू नये. पातळसरच असावे.
२) पनीर चिली बनवताना कॉर्न फ्लोअर किंवा कॉर्न स्टार्च यापैकी आपण काहीही वापरू शकता. कमी वापरले जाईल. पनीरचे मिठ, मिरपूड आणि आलेलसूण लावलेले तुकडे कॉर्न फ्लोअरच्या पेस्टमध्ये बुडवून सोनेरी रंगावर तळून काढावे.
लसुणाची पेस्ट करा व कपड्याची पोटली बांधा आणि त्यात टाका. मंद आचेवर पातेल्यात रस उकळा. हा रस एक तृतीयांश होईपर्यत आटवा.आता कपड्याची पोटली बाहेर चमचाचा साहाय्याने पोट्ली दाबा आणि बाहेर काढा.शेवटी मिरची पुड, मीठ,व्हिनेगार घाला.
हे केच अप घट्ट करा.
१किलोसाठी -१ gm बेन्झाईट वापरा.
साहित्य- तीन वाट्या सोया वड्या, अर्धी वाटी किसलेले बटाटे, अर्धी वाटी किसलेले गाजर, दोन चमचे आले-मिरची पेस्ट, तेल, एक चमचा गरम मसाला, एक वाटी मैदा, चवीनुसार मीठ.
कृती - किसलेले गाजर व बटाटे नॉनस्टिक पॅनमध्ये परता. सोया मिक्‍सरमधून काढून सर्व मसाले व मीठ घालून परता. बटाटे, गाजर व सोया एकत्र करून गोळा बनवा. मैद्यात थोडे तेल, मीठ व पाणी घालून भज्याच्या पिठाप्रमाणे भिजवून घ्या. सोया मिश्रणाचे चपटे पॅटिस बनवून मैद्याच्या मिश्रणात बुडवून फ्रायपॅनमध्ये तेलात तळून घ्या. गरमगरम सॉसबरोबर सर्व्ह करा.
साहित्य-१ किसलेला भोपळा,आले लसुण पेस्ट,जिरे पुड १चमचा,बेसन पीठ,तेल तळण्यासाठी.मीठ चवीनुसार
मसाला ग्रेव्ही- १मोठा कांदा चिरलेला,त्यात आले लसुण,ओल खो्बर, धणे जिरे पुड १चमचा,२चमचे तिखट, सर्व मिव-सर मध्ये मसाला बारीक करा.
कृती- किसलेला भोपळा,आले लसुण पेस्ट,जिरेपुड तिखट बेकिंग पावडर १चमचा घाला.त्याचे गोल गोळे करा.व तळा
तळुन झाल्यावर मसाला ग्रेव्हीत गोळे सोडा.हि तयार होईल दुधी कोप-ता करी .
टिप- किसलेला भोपळाचे पाणी काढा.त्यात लागता लागता बेसन पिठ घाला.
तीळ-पाऊण वाटी,मिरच्यांचे तुकडे,मीठ चवीनुसार,थोडी साखर
कृती-प्रथम १दिवस कढीपत्याची पाने धुवुन सुकवुन नंतर कढईत तीळ, सुक्या खोबरयाचा कीस भाजुन घेणे. हे सर्व साहित्य वेगळे काढा.
दुस-या कढईत कढीपत्याची पाने तळून घ्या. नंतर मिरच्यांचे तुकडे तळून घेणे पाने चुरडुन तीळाच्या मिश्रणात टाका.मीठ थोडी साखर
घालून हाताने ढवळावे ही कुरकुरीत चटणी तयार झाली आहे.
आम्ही जगभर..!
पाककलेच्या ब्लाँगला भेटी देणा-या जगभरातल्या व्हिजिटर्सची संख्या आजवर पहा इतकी आहे.
हा ब्लाँग काँपी करु नये.
भेटीगाठी :या मराठी ब्लाँगला जरुर भेट द्या.
मराठी पाककलेच्या ब्लाँग भेटी साठी..
मला काँम्प्यूटर शिकण्याची आवड आहे.माझा सी लँग्वेज प्रोगँमिंगचा कोर्स झाला आहे. तसेच इतर पाककला मी शिकलेली आहे माझा संदेश: खा..प्या (म्हणजे पाणीच हं फ़क्त)आणि आनंदी रहा. हसा आणि हसवा...!

अधिक वाचनासाठी काही दुवे :
उच्चभ्रू आणि गुणवान यात लेखकाची ('माहितगार'ची नव्हे) गल्लत झालेली दिसते. बहुदा लेखक उच्चभ्रू वर्गातच मोडत असावा. तसं असेल तर, त्याची गल्लत झालेली नाही; तो त्याचा विश्वास असावा. असो बापडा.
केवळ पुस्तक वाचून खरच बदल
केवळ पुस्तक वाचून खरच बदल शक्य आहेत ऊच्चभ्रूत?
रघुराम राजन यांचा एक लेख नुकताच वाचनात आला.
उच्चभ्रु कोणाला म्हणावे?
या आधी उच्चभ्रु कोणाला म्हणावे? यावर विचार होणे गरजेचे आहे
केवळ श्रीमंतांबाबत हे विविचन आहे असे वाटत नाही. केवळ पैसे असले कीच उच्चभ्रुपणा येत असावा का? का तो स्वभाव (प्रसंगी दुर्गुण) असावा?
जर अशा सार्‍यांना प्रस्तुत लेखक उच्चभ्रु म्हणत असेल तर त्यांच्यात नैतिकता, आत्मपरिक्षण आदी गोष्टी एखाद्या पुस्तकामुळे येतील असे अज्जिबात वाटत नाही! (किंबहुना अशा पुस्तकांतील विचारांचे खंडन करण्यापेक्षा त्या लेखकावरच मानहानीचा दावा लावून तर्कट लढवत बसण्यात त्यांना अधिक धन्यता वाटेल, तेव्हा क्रीस्टोफर हेज यांनी सावध राहिले पाहिजे)
बाकी उच्चभ्रुंची सद्दी सर्वत्र लोकशाही आल्यापासून संपल्यातच जमा आहे. मात्र स्वतःला कोषात गुरफटून घेतल्याने त्यांना ते जाणवत नाहीये. त्याना कोषातून बाहेर काढायला एकच पुस्तक उपयोगाचे वाटत नाही
विचार पटले नाहीत
गुणवत्ताधारित व्यवस्था हानी करते आहे हे दाखवण्यासाठी हेज यांनी त्यात इराक युद्ध, सध्याचे आर्थिक घोटाळे किंवा बेसबॉलमधलं स्टेरॉईडसेवन अशी अमेरिकन लोकांच्या जिव्हाळ्याची उदाहरणं घेतली आहेत. उच्चभ्रू लोक हळूहळू सर्वसामान्यांपासून इतके दूर गेले आहेत की सामान्यांच्या आस्थांशी त्यांचा काही संबंधच उरलेला नाही, असं हेज म्हणतात.
दुसरी बाब अशी की अमेरिका म्हणजे जग नव्हे. इराकशी युद्ध करण्याचा निर्णय, २००८ ची अार्थिक मंदी अशा गोष्टींमागे अमेरिकन समाजाच्या रचनेतून उद्भवणारी कारणं जी काही असायची ती असोत, पण त्यांवरून जागतिक पातळीवरचे निष्कर्ष फारच बाचकतबिचकत काढावे लागतील. वॉशिंग्टनमध्ये एका दुपारी काहीसं झाकोळ अालं तर त्याचा अर्थ सूर्याची उर्जा संपुष्टात अाली असा घेऊन लागलीच 'Twilight of the burning sun' अशा नावाचं पुस्तक खरडून काढणं हे शहाणपणाचं नव्हे.
जर अमेरिकेत 'गुणवत्ताधारित' व्यवस्था असेल तर ती कॅनडात सुद्धा अाहे. (कारण दोन्ही समाजांची ढोबळ रचना सारखीच अाहे.) पण कॅनडाने इराक युद्धात न उतरण्याचा निर्णय घेतला. तर अाता 'गुणवत्ताधारित' पद्धत शहाणपणाची अाहे (अाणि ती नसती तर अापण फुका युद्धात पडलो असतो), असा कॅनेडियन माणसाने त्याचा अर्थ घ्यावा का?
एकूण पाहता हेज यांच्या कल्पनांत काही दम वाटत नाही. उगीच काहीतरी अोढूनताणून वादग्रस्त लिहून, Time अापल्याकडे लक्ष देतो का हे पाहण्याचा हा प्रयत्न वाटतो.
मूळ पुस्तक वाचलेलं नाही, पण पुस्तकाविषयीची माहिती वाचली तर पुस्तक काहीसं सनसनाटी किंवा आक्रस्ताळं असण्याची शक्यता दिसते. तरीही -
असं नसावं असा अंदाज आहे. पुस्तकाबद्दल वाचून मला जाणवलेलं लेखकाचं तर्कशास्त्र असं - समाज गुणवत्ताधारित असेल, तर समाजाच्या वरच्या स्तरापर्यंत पोहोचणारे प्रामुख्यानं गुणवत्तेच्या आधारानं वर पोहोचतात. वर पोहोचलेल्यांनाच (किंवा त्यांच्यापैकी काहींनाच) उच्चभ्रू म्हणता येतं. टीप : लेखकाचं तर्कशास्त्र मला पटलं आहे असा निष्कर्ष यातून काढू नये. मी फक्त मोडकांची गल्लत दाखवून द्यायचा नम्र प्रयत्न करतो आहे
>>त्यावेळी युद्धे होत नसत किंवा किमान त्यात सामान्यांचे बळी जात नसत, सरकारी पातळीवर अार्थिक व्यवहार फार दृष्ट लागण्यासारखे चालत असत अाणि elites ना सर्वसामान्यांबद्दल अतिशय कळवळा होता अशा काही हेज यांच्या समजुती अाहेत का?
हे कशामुळे वाटलं ते कळलं नाही. लेखक राजेशाही किंवा जमीनदारी व्यवस्थेकडे जा असं म्हणतोय का?
>>दुसरी बाब अशी की अमेरिका म्हणजे जग नव्हे.
याच्याशी तंतोतंत सहमत. मात्र आजकाल अमेरिकेकडे आदर्श म्हणून पाहायची भारतात (आणि इतरही देशांत कदाचित) उच्चभ्रू फॅशन असावी असं वाटतं. अपवाद अर्थात डाव्यांचा, पण त्यांचे प्रश्न वेगळे आहेत.
"ही जीवांची इतकी गरदी जगात आहे का रास्त _
भरती मूर्खांचीच होत ना?" "एक तूच होसी ज्यास्त" __
प्रतिसाद संपादित केला आहे. पण तो वाढीव भर देण्यापुरता.
उच्चभ्रू आणि गुणवान यात लेखकाची ('माहितगार'ची नव्हे) गल्लत झालेली दिसते.
असं नसावं असा अंदाज आहे. पुस्तकाबद्दल वाचून मला जाणवलेलं लेखकाचं तर्कशास्त्र असं - समाज गुणवत्ताधारित असेल, तर समाजाच्या वरच्या स्तरापर्यंत पोहोचणारे प्रामुख्यानं गुणवत्तेच्या आधारानं वर पोहोचतात. वर पोहोचलेल्यांनाच (किंवा त्यांच्यापैकी काहींनाच) उच्चभ्रू म्हणता येतं.
टीप : लेखकाचं तर्कशास्त्र मला पटलं आहे असा निष्कर्ष यातून काढू नये. मी फक्त मोडकांची गल्लत दाखवून द्यायचा नम्र प्रयत्न करतो आहे
निष्कर्ष काढलेला नाही. बाकी, मंडळ आभारी आहे.
मला म्हणायचं (होतं) ते असं की सत्ताधीशांनी अाततायीपणे युद्धात पडणं, अार्थिक गैरव्यवहार करणं, त्यांना सामान्यांबद्दल विशेष फिकीर नसणं हे मानवी इतिहासातले फार जुने रोग अाहेत, तेव्हा अगदी अलिकडेच अालेल्या 'गुणवत्ताधारित' व्यवस्थेवर त्याचं खापर फोडण्यात तथ्य वाटत नाही. उलट यामागे 'गुणवत्ता' असलेल्यांना डिवचून अापल्याकडे लक्ष वेधून घेण्याचा हेतूच जास्त प्रबळ वाटतो.
जर समाजात अार्थिक समता असावी (किंवा निदान विषमता कमी व्हावी) असं हेजना (किंवा इतर कुणाला) म्हणायचं असेल, तर तो वेगळाच मुद्दा अाहे अाणि त्यावर स्वतंत्र चर्चा होऊ शकते. पण 'गुणवत्ताधारित' व्यवस्था बरी की वाईट याच्याशी त्याचा काही थेट संबंध वाटत नाही.
यांचं काय करायचं?
सहमत. याउलट बहुतेक लोकशाही व्यवस्थांमध्ये सामान्यांच्या परिस्थितीत गुणात्मक वाढ करणं ही सत्ताधार्‍यांची जबाबदारी मानली जाते आणि सत्ताधार्‍यांना आपल्या कृत्यांसाठी उत्तरदायी ठरवण्याचा हक्क जनतेला आणि राज्यव्यवस्थेला दिला जातो. मग ह्या रोगांचं उच्चाटन व्हावं हे अशा व्यवस्थेचं एक ध्येय असावं की नाही? आणि ते असेल तर त्यात येणार्‍या अपयशामागची कारणमीमांसा शोधावी की नाही?
>> तेव्हा अगदी अलिकडेच अालेल्या 'गुणवत्ताधारित' व्यवस्थेवर त्याचं खापर फोडण्यात तथ्य वाटत नाही.
निव्वळ पुस्तकाविषयी विधान म्हणून पाहता त्यात तथ्य असू शकेल, पण मी इथे उपस्थित केलेल्या मुद्द्यांचा विचार व्हायला हवा असं वाटतं.
वेगवेगळ्या संस्थळांवर आजकाल या प्रकारचे धागे बरेच दिसू लागले आहेत.
यात प्रत्येकवेळी उच्चभ्रू म्हणजे पैशाने जड, (तेही बहुधा वारशाने मिळालेले वा "लायकी नसताना" लॉटरीप्रमाणे मिळालेले,) मठ्ठ व परंपरांना चिकटून रहाणारा, त्याच बरोबर स्वतःची पोळी भाजून घेण्यासाठी इतर("सामान्य") लोकांवर अत्याचार करणारा प्राणी असे अध्यहृत धरलेले दिसते.
जन्माधिष्ठित श्रेष्ठता टिकवून ठेवू पहाणार्‍या वेगवेगळ्या पद्धती जगात सर्वत्र होत्या, (जातिसंस्था आपल्याकडे तशीच सरंजामशाहीत पाश्चिमात्यांतही उतरंड होती, जी जन्माने टिकविली जात असे. अर्थात तिकडे परिस्थिती थोडी बरी असावी.) व त्या पद्धती 'पॉवरफुल' होत्या तोवर अक्कलहुशारीने श्रेष्ठ अश्या व्यक्तीने शक्यतो "श्रीमंत" म्हणजेच 'उच्चभ्रू' वर्गात येऊच नये असा प्रयत्न आढळून येत असे. तरीही अनेक 'अपवर्ड मोबाईल' लोक स्वतःचा प्रवास 'वरच्या' दिशेने करीत व त्यात यशस्वीही होत.
मला पडलेले प्रश्न असे:
-: आमचे येथे नट्स क्रॅक करून मिळतील :-
>>१. उच्चभ्रू असण्यात वाईट काय?
>>२. उच्चभ्रू बनण्याचा प्रयत्न करण्यात चूक काय?
मूलतः काही चूक नाही पण साधनशुचिता पाळली जाईल तोवरच, असं म्हणता येईल का? उदाहरणार्थ, बापानं कमावलेल्या पैशाच्या जोरावर रग्गड कॅपिटेशन फी भरून डॉक्टर झालेला आणि त्याच पैशाच्या जोरावर मोठं हॉस्पिटल उभं करून रग्गड पैसा कमावणारा डॉक्टर आपल्या गावात लब्धप्रतिष्ठित आणि म्हणून उच्चभ्रू समजला जाऊ शकेल. उच्चभ्रू बनण्याचा असा प्रयत्न आणि अंगभूत गुणांच्या जोरावर हेच स्थान मिळवण्याचा प्रयत्न यांत गुणात्मक फरक आहे असं मानता येईल का?
>>३. आदर्श ठेवण्यासाठी काहीतरी 'वरचे' असावे की नाही?
असावं. फक्त इतरांना लाथा मारून 'वर' चढणं याला आदर्श मानू नये.
>>४. जबरदस्तीने सर्वांना 'सामान्य' किंवा 'समान' करणारा साम्यवाद टिकला का नाही?
'वरचे काहीजण' सोडून इतरांना कस्पटासमान बनवणारी वर्गव्यवस्था त्यातही होती. त्यामुळे सर्वजण सामान्य झालेच नाहीत. हे त्याच्या नाशाचं कारण होतं असं मी म्हणत नाही; फक्त त्या व्यवस्थेतदेखील समानता नव्हतीच, एवढंच मी म्हणतो आहे.
>>५. "The meek shall inherit the earth." हे वचन शापवाणी आहे काय? Mediocre people will rule, असा याचा अर्थ होत नाही काय?
ही शापवाणी आहे असं मानलं तर मग त्याचा व्यत्यास हा ज्या व्यवस्थेत माणसाला डोक्यावर मैला वाहून न्यावा लागतो, त्या व्यवस्थेचं समर्थन आहे असं मानता येईल का? कारण असा माणूस मीक असतो.
>>६. काहीही न करता आपोआप उच्चभ्रू बनण्याची सोय (जन्माव्यतिरिक्त) कुठे आहे?
कल्पना नाही, पण स्वतःला उच्चभ्रू मानणारे लोक रोज दिसत असतात. त्यातले सर्वचजण जन्मतःच उच्चभ्रू नसावेत. म्हणजे त्यांनी किमान इतरांना लाथा तरी मारल्या असाव्यात.
सारांश : गुणवत्ताधारित व्यवस्था आणि समताधारित व्यवस्था यांच्यात काही द्वंद्वात्मकता आहे; कोणत्याही एकीचा अतिरेक हा समाजाला घातक असतो आणि तरीही त्या परस्परविरोधीच आहेत असं मानणं हेदेखील एकारलेलं आणि घातकच ठरतं असं एकंदरीत म्हणता येईल का?
>>३. आदर्श ठेवण्यासाठी काहीतरी 'वरचे' असावे की नाही? असावं. फक्त इतरांना लाथा मारून 'वर' चढणं याला आदर्श मानू नये.
पायरी चढताना तिच्यावर पाय ठेवावाच लागतो. पाय न ठेवता वर कसे चढावे? वर चढण्याची ताकत असताना केवळ तो चढला म्हणजे इतरांना त्याने लाथा मारल्या असा अर्थ होतो काय?
प्रत्येक गोष्टीचा व्यत्यास सत्यच असतो असे नाही. मला हार्ट अ‍ॅटॅक आला याचा अर्थ तुम्हाला तो आला नाही असा होत नाही. तुम्हालाही आलेला असू शकतो. 'रूल' करणे. इतरांना मार्गदर्शन करणे, काही नवे करून दाखविणे यासाठी सर्वसामान्य चालून जातात काय? प्रत्येक निर्णय १३० कोटी लोकांच्या मतदानातून घेतला तर कसे होईल? कुणीतरी तो निर्णय घेण्याची गरज आहे, अन तो घेणारा 'एलिट' असावा अशी अपेक्षा माझी तरी आहे. याबद्दल आपले काय म्हणणे आहे?
असा माणूस मीक च असतो असे नाही.
पुन्हा तेच. For me to be good, it HAS to be at the expense of others??? why? how? my own efforts dont matter at all? what kind of logic is that? मी एकलव्य आहे तो माझ्या प्रयत्नांवर? किंवा अर्जून आहे तोही माझ्याच प्रयत्नांवर. इथे इतरांना लाथा मारण्याचा काय संबंध?
सारांशः गुणवत्ता स्वयंभू असते. अन नसतेही. ती प्रयत्नांनी मिळविता येते. गुणवान नसणार्‍यांना/गुणवत्ता मिळविण्याचा प्रयत्न करण्याची इच्छा नसलेल्या आळश्यांना गुणवत्तेचा हेवा नेहेमीच वाटत आलेला आहे. गुणवत्तेचे ढोंग करणारे अनेक आहेत. त्यांचीच उदाहरणे देऊन गुणवत्तेला कमी लेखण्यात येते. यामुळे कष्टाने गुणवत्ता मिळवावी या इच्छेस छेद जातो असे मला वाटते.
'लुळ्यापांगळ्या श्रीमंतीपेक्षा धट्टीकट्टी गरीबी बरी' असली वाक्ये पुन: कर्मविपाका सारखीच तुम्ही आहात तिथेच रहा, Do NOT aspire to better your lot या प्रकारचे तत्वज्ञान सांगतात. अन त्याहूनही वाईट म्हणजे, जे अधिक सक्षम/उच्चभ्रू आहेत त्यांना केवळ त्यांची संख्या कमी असल्याने कमी लेखण्याचे शिक्षण देतात.
सबब, उच्चभ्रूंना हुच्चभ्रू म्हणून हिणवताना, स्वतः नीचभ्रू आहोत, हे मान्य करावे, इतकेच.
टीपः मुद्दा. क्र. १ व ४ यांबाबत मुद्दाम लिहिले नाही. वेगळा विषय निघेल म्हणून. इतरत्र/इथेच वेगळी चर्चा करू शकतो.
>>वर चढण्याची ताकत असताना केवळ तो चढला म्हणजे इतरांना त्याने लाथा मारल्या असा अर्थ होतो काय?
असं माझं अजिबातच म्हणणं नाही. साधनशुचिता मानावी का, एवढाच प्रश्न आहे. आणखी स्पष्टीकरण खाली पाहा.
>>प्रत्येक गोष्टीचा व्यत्यास सत्यच असतो असे नाही.
सहमतच आहे. फक्त तुम्ही आधी The meek shall inherit the earth पासून "Mediocre people will rule, असा याचा अर्थ होत नाही काय?" असा प्रश्न विचारला होता म्हणून अशी मांडणी करावी लागली. मुद्दा तुम्हाला मान्यच आहे म्हणता तर मग ठीक.
>>जडभरताची कथा आठवली. मैला वाहून नेण्यास त्याला जन्माधारित उच्च-नीचतेच्या कल्पनांनी भाग पाडले आहे. त्याची क्षमता व इच्छा उदा. क्वांटम फिजिक्स मधे क्रांती घडविण्याची असली, तर त्याला ती उच्चभ्रूता गाठण्याची इन्स्पिरेशन मिळायला हवी की नको? त्याने ती लेव्हल गाठली, तर त्याने इतर मैला वाहकांच्या डोक्यावर पाय ठेवून प्रगती केली असे म्हणावे काय?
याच्याशीही सहमत आहे. फक्त हेही लक्षात घ्यायला हवं की जगात फार थोडे लोक क्वांटम फिजिक्समध्ये क्रांती घडवू शकतात. जगातले बहुसंख्य लोक सामान्य वकुबाचे असतात ही वस्तुस्थिती आहे. त्यांना सन्मानानं जगता यावं यासाठी (उच्चभ्रू बनता यावं यासाठी नाही) प्रस्थपित उच्चभ्रूंनी व्यापलेल्या व्यवस्थेनं झटावं की नाही, एवढाच प्रश्न आहे.
'सर्वचजण जन्मतःच उच्चभ्रू नसावेत. म्हणजे त्यांनी किमान इतरांना लाथा तरी मारल्या असाव्यात.' हे माझं विधान फक्त तुमच्या 'आपोआप उच्चभ्रू बनण्याची सोय (जन्माव्यतिरिक्त) कुठे आहे?' या प्रश्नाला उत्तर होतं. याचा अर्थ 'प्रत्येक उच्चभ्रू इतरांना लाथाच मारतो' असा नसून 'काही उच्चभ्रू तसं करतात' असा आहे. त्यामुळे 'कुणाचेच प्रयत्न उपयोगी पडत नाहीत' वगैरे सरसकट आणि ढोबळ अर्थ त्यातून काढू नयेत आणि त्रागा करून घेऊ नये, ही विनंती.
>>गुणवत्तेचे ढोंग करणारे अनेक आहेत. त्यांचीच उदाहरणे देऊन गुणवत्तेला कमी लेखण्यात येते. यामुळे कष्टाने गुणवत्ता मिळवावी या इच्छेस छेद जातो असे मला वाटते.
'गुणवत्ताधारित व्यवस्था आणि समताधारित व्यवस्था यांच्यात काही द्वंद्वात्मकता आहे; कोणत्याही एकीचा अतिरेक हा समाजाला घातक असतो. आणि तरीही त्या परस्परविरोधीच आहेत असं मानणं हेदेखील एकारलेलं आणि घातकच ठरतं' या माझ्या आधीच्या विधानाला ही विधानं पोषक आहेत. त्यामुळे अधिक काही न बोलता इथेच थांबतो.
दत्ता डावजेकर (जन्म : १५ नोव्हेंबर १९१७)
१५ नोव्हेंबर
जन्मदिवस : खगोलज्ञ विलिअम हर्शल (१७३८), नोबेलविजेता नाटककार गेरहार्ड हाउप्टमन (१८६२), रक्तपुरवठ्याच्या यंत्रणेचं कार्य शोधणारा नोबेलविजेता ऑगुस्त क्रोग (१८७४), चित्रकार जॉर्जिया ओ'कीफ (१८८७), लेखक रिचमल क्रॉम्पटन (१८९०), संगीतकार दत्ता डावजेकर (१९१७), कवयित्री शिरिष पै (१९२९), लेखक जे. जी. बॅलर्ड (१९३०), 'अॅबा'मधली गायिका फ्रीदा लिंगस्ताद (१९४५), लेखक सुहास शिरवळकर (१९४८), टेनिसपटू सानिया मिर्झा (१९८६)
जागतिक तत्त्वज्ञान दिन
राष्ट्रीय दिन / स्वातंत्र्यदिन - ब्राझिल, पॅलेस्टिन (स्वघोषित)
वर्धापनदिन : झारखंड राज्य (२०००)
१८५९ : ऑलिंपिकचे आधुनिक कालखंडात पुनरुज्जीवन.
१९२० : 'लीग ऑफ नेशन्स'ची पहिली परिषद.
१९४९ : नथुराम गोडसे आणि नारायण आपटे यांना गांधीहत्येबद्दल फाशी.
१९६९ : अमेरिकेच्या राजधानीत व्हिएतनाम युद्धाविरोधात अडीच लाख लोकांनी निदर्शन केले.
१९७१ : इंटेलतर्फे पहिला व्यावसायिक सिंगल-चिप मायक्रोप्रोसेसर सादर.
१९८९ : सचिन तेंडुलकरचे कसोटी क्रिकेटमध्ये पदार्पण.
१९९८ : आंतरराष्ट्रीय शस्त्रनिरीक्षकांना परवानगी दिल्यामुळे इराकवरचा हल्ला पुढे ढकलला गेला.
२००० : झारखंड राज्याची स्थापना.
भा. रा. भागवत विशेषांक
दिवाळी अंक २०१२
सध्या कोण कोण आलेले आहे?
सध्या 6 सदस्य आलेले आहेत.
परवलीचा शब्द *
नवीन खाते बनवा
नवीन संकेताक्षरासाठी विनंती करा.
ऐसीअक्षरे संस्थळाची उद्दिष्टे - मार्गदर्शक तत्त्वे - धोरणे

लंडन - ‘ब्रेक्झिट’च्या मुद्यावर करार न होता ‘नो डील’चा पर्याय निवडावा लागल्यास संभाव्य परिस्थितीला तोंड…
जेरूसलेम – अमेरिकेने आपला इस्रायलमधील दूतावास जेरूसलेममध्ये हलविला, तर आखाती देशातून त्याचे भयंकर पडसाद उमटतील, अशी धमकी जॉर्डनचे राजे अब्दुल्ला यांनी दिली होती. त्याचवेळी इस्रायलचे गाझापट्टीवरील हल्ले आणि पॅलेस्टिनी निदर्शकांवर कारवाई याच्या विरोधात जॉर्डनने भूमिका घेतली होती. जॉर्डनच्या या भूमिकेत बदल झालेला नसला तरी, जॉर्डनच्या राजधानीत राजे अब्दुल्ला व इस्रायलचे पंतप्रधान बेंजामिन नेत्यान्याहू यांच्यात झालेली भेट निराळेच संकेत देत आहे. अमेरिकेने या भेटीचे स्वागत केले आहे.
दरम्यान, येत्या काही तासात अमेरिकेचे विशेषदूत ग्रीनब्लॅट तसेच राष्ट्राध्यक्ष डोनाल्ड ट्रम्प यांचे सल्लागार व जावई जॅरेड कश्‍नर आखाती देशांच्या दौर्‍यावर येत आहेत. इस्रायल-पॅलेस्टाईन शांतीचर्चेचा प्रस्ताव घेऊन कश्‍नर कतार, सौदी अरेबिया, इजिप्त, जॉर्डन आणि इस्रायलचा दौरा करणार आहेत. पण पॅलेस्टिनी राष्ट्राध्यक्ष अब्बास यांनी सदर प्रस्ताव अमान्य असल्याचे याआधीच जाहीर केले आहे.
उपग्रह हॅक करून शस्त्रासारखा वापर शक्य – ‘रेडिओ फ्रिक्वेन्सी वेपन्स’ तयार होऊ शकतात असा जगभरातील तज्ज्ञांचा इशारा
लास व्हेगास - अंतराळातील उपग्रह सायबरहल्ल्यांपासून…
अमेरिका इराणबरोबर ‘वास्तविक’ अणुकरार करण्यास तयार – राष्ट्राध्यक्ष ट्रम्प यांची घोषणा
पॅरिस - युरोपने अमेरिकेला आर्थिक क्षेत्रातील…
कॅनबेरा/वॉशिंग्टन - ‘सध्याच्या परिस्थितीत…
वॉशिंग्टन - सिरियात सुरू असलेल्या घडामोडी…
‘ब्रेक्झिट’साठी करार झाला नाही तर ब्रिटनमध्ये लष्करी तैनातीची तयारी – पाच हजार सैनिकांना सज्जतेचे आदेश
अफगाणिस्तान युद्धात गेल्या चार वर्षात सुमारे 30 हजार अफगाणी सैनिकांचा मृत्यू – राष्ट्राध्यक्ष अश्रफ गनी

अचानक काही लक्षात आल्यामुळे भुताने काम थांबवले आणि कुत्र्याच्या डोळ्याला डोळा भिडवून त्याला चिडून विचारले, ‘‘काय?’’ पायलटने नकारार्थी मान हलविली. ‘‘काही नाही. मी फक्त तुला काम
करताना बघत होतो.’’
‘‘खोटारडा, इतवंâच नाही, मला माहिती आहे, माझं जे काही काम सुरू आहे, तो तुला मूर्खपणा वाटतोय.’’
कुत्र्याने शरमेने मान वळवली व ते जोरजोरात त्याच्या मागच्या पंजाचा चावा घेऊ लागले.
‘‘ते बंद कर आणि माझ्याकडं बघ. तू मला वेडी समजतोस, हो ना?’’ पायलट काहीच बोलला नाही आणि त्याने पंजाचा चावा घेणे सुरूच ठेवले. ‘‘खरं ना?’’
‘‘हो, मला वाटतं तू वेडीच आहेस. पण मला वाटतं, हे खूप छान आहे गोड आहे. तू तिच्याकरता काय करत आहेस, ते तिनं बघावं, असं मात्र मला वाटतंय.’’
भुताने खांदे उडवत सुस्कारा सोडला, ‘‘जेवण बनवायला घेतलं की मलाच शांत वाटतं. मन त्याच्यात गुंतून पडल्यामुळं चिडचिड होत नाही.’’
‘‘नाही, तुला काय कळणार? तू तर फक्त एक कुत्रा आहेस.’’
कुत्र्याने डोळे मोठे केले. ‘मूर्ख’.
‘‘चार पायाचं जनावर.’’
पायलटने विचारले, ‘‘मी सारखं विचारायचं म्हणतोय, तुला नाव कुठून मिळालं?’’
भुताने कुत्र्याच्या प्रश्नाकडे जाणूनबुजून दुर्लक्ष केले आणि जेवण बनवणे सुरूच ठेवले. त्याला काही पदार्थ हवा असेल तर ते डोळे बंद करायचे आणि हात पसरायचे. क्षणभरानंतर तो पदार्थ त्याच्या हातावर विराजमान झालेला असायचा.
एक गर्द हिरव्या रंगाचे लिंबू, लाल तिखट, मिरे; श्रीलंकेतील एक दुर्मिळ प्रकारचे केशर, पायलट भान हरपून त्या जादूकडे बघत होता. इतक्या वेळा बघूनही त्याला वाटणारे आश्चर्य कमी झाले नव्हते.
‘‘समजा तू हत्तीची कल्पना केलीस तर? तो पण तुझ्या हातावर येईल का?’’ भूत आता खूप भराभरा कांदे कापत होते. ते हसत म्हणाले, ‘‘तितका मोठा माझा हात असता तर नक्कीच.’’
‘‘हत्तीची फक्त कल्पना केल्याबरोबर तो तुझ्या हातात येणार?’’
‘‘छे. ते खूपच गुंतागुंतीचं आहे. एखादी व्यक्ती मरते, तेव्हा तिला वस्तूंची खरी रचना कशी काय आहे ते शिकवलं जातं. म्हणजे त्या वस्तू कशा दिसतात विंâवा जाणवतात, इतवंâच फक्त नाही; तर त्या वस्तू म्हणजे मूलत: काय आहेत, त्यांची रचना कशी असते वगैरेही सांगितलं जातं. एकदा तुम्हाला ती समज आली,
की मग वस्तू बनवणं सोपं असतं.’’
पायलटने यावर विचार केला आणि म्हणाला, ‘‘मग, तू तिला पण निर्माण का करत नाहीस? म्हणजे तिच्याबद्दल विचार करून तुझी इतकी चिडचिड होणार नाही. तू तयार केलेली तिची आवृत्ती थेट इथं असेल.’’
श्रीमती सुधा मूर्ती यांची साहित्यसंपदा

विशेष अरुण खोपकर, कलाव्यवहार आणि आपण चिंतातुर जंतू 11 गुरुवार, 31/10/2013 - 03:38
माहिती दोन नैसर्गिक आपत्ती आणि भारत-पाकिस्तान सीमा चंद्रशेखर 5 शुक्रवार, 11/10/2013 - 16:54
माहिती विकीपंडीत किंवा गूगलपंडीत ? सोकाजीरावत्रिलोकेकर 8 सोमवार, 21/10/2013 - 15:35
विशेष १८६४ चा शेअर मॅनिया, बँक ऑफ बाँबे आणि प्रेमचंद रायचंद अरविंद कोल्हटकर 11 मंगळवार, 29/10/2013 - 01:36
माहिती मुंबईतील काही रस्त्यांची आणि जागांची नावे - भाग १ अरविंद कोल्हटकर 102 शुक्रवार, 25/10/2013 - 23:02
चर्चाविषय कॉपिराइट आणि मराठी साहित्य कविता महाजन 60 सोमवार, 07/10/2013 - 22:55
माहिती एस्पेरांतोः सोपी, साधी परंतु अस्तंगत होत असलेली जागतिक भाषा प्रभाकर नानावटी 12 शुक्रवार, 11/10/2013 - 13:48
मौजमजा मतदान -प्राधान्याच्या मोजमापाचे (एक्सेल) कोडे अजो१२३ 7 शनिवार, 19/10/2013 - 22:09
माहिती ज्योतिष, पत्रिका आणि संख्याशास्त्र चंद्रशेखर 61 मंगळवार, 22/10/2013 - 09:06
ललित बाबक खुर्रामुद्दिन --पारशी लोकांचे शिवाजी महाराज किंवा राणा प्रताप अंक १ मन 5 रविवार, 27/10/2013 - 23:17
विशेष त्रेमिती द्वीपे - ठिपक्यांच्या झाल्या आठवणी ऋता 7 गुरुवार, 31/10/2013 - 03:12
मौजमजा इंडिया अगेन्स्ट करेक्शन : २०१४ च्या निवडणुकीसाठी २५ कलमी जाहीरनामा पूर्ण विजार 11 बुधवार, 09/10/2013 - 23:44
ललित चावडीवरच्या गप्पा – पंतांची 'बेबंदशाही' सोकाजीरावत्रिलोकेकर 2 सोमवार, 14/10/2013 - 14:32
संगीतकार दत्ता डावजेकर (मृत्यू : १९ सप्टेंबर २००७)
१९ सप्टेंबर
जन्मदिवस : समाजसुधारक, कोको उद्योजक बंधूंपैकी एक जॉर्ज कॅडबरी (१८३९), चित्रकार, वेदाभ्यासक पं. श्री. दा. सातवळेकर (१८३६), नोबेलविजेता लेखक विल्यम गोल्डिंग (१९११), अठरा जागतिक उच्चांक गाठणारा चेक धावपटू एमिल झाटोपेक (१९२२), वैश्विक न्यूट्रिनो शोधणाऱ्यांपैकी एक नोबेलविजेता मासातोशी कोशिबा (१९२६), अभिनेता जेरेमी आयर्न्स (१९४८), गायक, अभिनेता लकी अली (१९५८), अंतराळवीर सुनीता विलिअम्स (१९६५), अभिनेत्री, मॉडेल इशा कोप्पीकर (१९७६), क्रिकेटपटू आकाश चोप्रा (१९७७)
मृत्युदिवस : गणितज्ञ, अभियंता, वैज्ञानिक गास्पर-गुस्ताव कोरिओलिस (१८४३), वैज्ञानिक सर फ्रान्सिस डार्विन (१९२५), संगीततज्ज्ञ पंडित विष्णू नारायण भातखंडे (१९३६), इटालियन लेखक इटालो कॅल्व्हिनो (१९८५), पहिल्या अणुबाँबचे जनक सर रुडाल्फ पिरल्स (१९९५), प्रभात फिल्म कंपनीचे संचालक अनंतराव दामले (२००१), अभिनेत्री प्रिया तेंडुलकर (२००२), कथक नर्तिका दमयंती जोशी (२००४), संगीतकार दत्ता डावजेकर (२००७).
स्वातंत्र्यदिन : सेंट किट्स आणि नेव्हिस (१९८३)
१८९३ : स्त्रियांना मताधिकार देणारा न्यूझीलंड हा जगातला पहिला देश ठरला.
१९५२ : चार्ली चॅप्लिनला अमेरिकेत प्रवेशबंदी.
१९५७ : अमेरिकेने पहिल्यांदा भूमिगत अणुबॉम्बचाचणी केली.
२००६ : युवराज सिंग '२०-२०' क्रिकेटमध्ये एकाच षटकात सहा षटकार मारणारा पहिला क्रिकेटखेळाडू आणि क्रिकेटच्या इतिहासातील सर्वाधिक वेगवान अर्धशतक (१२ चेंडू) गाठणारा खेळाडू ठरला.
भा. रा. भागवत विशेषांक
दिवाळी अंक २०१६
परवलीचा शब्द *
नवीन खाते बनवा
नवीन संकेताक्षरासाठी विनंती करा.
सध्या कोण कोण आलेले आहे?
सध्या 0 सदस्य आलेले आहेत.
ऐसीअक्षरे संस्थळाची उद्दिष्टे - मार्गदर्शक तत्त्वे - धोरणे

एक मुलगा देवाला विचारतो,
“तिला गुलाबाचं फूल का आवडतं ?
ते तर एका दिवसात मरून जातं…!
मग तिला मी का आवडत नाही ?
मी तर तिच्यासाठी रोज मरत असतो”!
देव उत्तर देतात,
Whatsapp वर टाक…!

धुळे >> माहितीचा अधिकार

श्रीलंकेच्या सनथ जयसूर्या आण उपुल थरंगा या सलामीवीरांनी 2006 साली लीड्स येथे झालेल्या एकदिवसीय सामन्यात 284 धावा केल्या होत्या. ... Read More
पाकिस्तानच्या एकाही फलंदाजाला यापूर्वी एकदाही द्विशतक पूर्ण करता आले नव्हते. पाकिस्तानचा माजी सलामीवीर सईद अन्वरने यापूर्वी भारताविरुद्धच्या एकदिवसीय सामन्यात 194 धावांची खेळी साकारली होती आणि हीच पाकिस्तानच्या फलंदाजानी केलेली सर्वोच्च धावसंख्या होत ... Read More
' तो ' संघ राहिला रस्त्यावर... फोटो झाले वायरल
विश्वचषकाच्या पात्रता फेरीसाठी आपल्या देशाचे प्रतिनिधीत्व करण्यासाठी ' तो ' संघ गेला होता. पण त्यांच्यावर वेळ आली ती रस्त्यावर राहण्याची. ... Read More
चिनी कंडोमचा आकार लहान असल्याची तक्रार झिम्बाब्वेमधील पुरुषांनी केली आहे. हे प्रकरण इतकं गंभीर झालं आहे की, झिम्बाब्वेमधील आरोग्य मंत्र्यांनाही याची दखल घ्यावी लागली आहे. ... Read More
क्रिकेट हा अनिश्चिततेचा खेळ असं म्हटलं जातं, मैदानावर काहीही होऊ शकतं ज्यावर अनेकदा विश्वास ठेवणं कठीण असतं. असंच काहीसं आता झिम्बाब्वे आणि अफगाणिस्तान दरम्यान सुरू असलेल्या वनडे मालिकेदरम्यान पाहायला मिळालं. ... Read More
1980 पासून सत्तेत असलेले झिम्बाब्वेचे अध्यक्ष रॉबर्ट मुगाबे यांनी अखेर राजीनामा दिला आहे. ... Read More
75 वर्षांच्या 'क्रोकोडाईल'कडे झिम्बाब्वेचा कारभार? हा तर नवा मुगाबे
झिम्बाब्वेमधील सध्याच्या राजकीय हालचालींकडे पाहात मुगाबे यांनी पदच्युत केलेल्या उपाध्यक्ष इमर्सन म्नान्गग्वा यांच्याकडे सत्ता येण्याची सर्वाधीक शक्यता आहे. इमर्सन हे झिम्बाब्वेमध्ये क्रोकोडाईल नावाने ओळखले जातात. ... Read More
हरारे : झिम्बाब्वेचे अध्यक्ष रॉबर्ट मुगाबे यांना सत्ताधारी झेएएनयू-पीएफ पक्षाने रविवारी पदावरून दूर करून त्यांच्या जागी उपाध्यक्ष एमर्सन म्नानगावा यांची नियुक्ती केली ... Read More
१९८० पर्यंत जगात ८९ हुकूमशहा होते. पुढे त्यांची संख्या कमी होऊन ती ३९ वर आली. आता त्यातले २५ जण सत्तेवर आहेत. २०२५ पर्यंत त्यातला कोणीही शिल्लक राहणार नाही आणि त्या सा-यांची जागा लोकशाही सरकारांनी घेतली असेल अशी भविष्यपर आकडेवारी मार्क पामर या अमेरिक ... Read More

नगर रचना विभागाच्या 103 व्या वर्धापन दिनानिमित्त यशदा येथे दि.30.01.2017 रोजी आयोजित प्रशिक्षण

‘हर मर्द का दर्द’ शीर्षकावरुनच ही मालिका वेगळी असल्याचे भासत आहे. मराठी सिनेमा अगं बाई अरेच्चा प्रमाणे स्त्रियांच्या मनाचा आवाज पुरुषांना ऐकायला येणार आहे का ?
महिलांचा विषय निघालाच आहे तर तुमच्या सौभाग्यवती आणि प्रसिद्ध विनोदी अभिनेत्री अर्चनापूरन सिंग यांच्याशी असलेल्या खास बॉडिंग आणि नात्याविषयी जाणून घ्यायला आवडेल ?
आपण आजवर विविध सिनेमात काम केले आहे. तर त्या करियरकडे कसे पाहता. वैयक्तिकरित्या तुम्हाला अभिनय आवडते की दिग्दर्शन ?
अभिनय आणि दिग्दर्शन या दोन्ही वेगवेगळ्या गोष्टी आहेत. दोन्ही गोष्टींची विविध आव्हाने आहेत. त्यामुळे दोन्ही आव्हाने पेलायला आवडतात. एक अभिनेता म्हणून मला भूमिकांमध्ये विविध प्रयोग करायला आवडतात. दुसरीकडे दिग्दर्शन करताना कॉमेडी कंटेट जास्त भावतो.
सिनेमा-टीव्ही अशा दोन्ही माध्यमातून आपण काम केलेय. या दोन्ही माध्यमांकडे आपण कसे पाहता ?
आगामी काळात कोणत्या प्रोजेक्टवर काम करत आहात हे जाणून घ्यायला आवडेल ?
OMG:मोनिका कॅस्टेलिनो स्वतःला समजते...
या अभिनेत्रीसह काम करण्याची झिनल बे...

समृद्धी महामार्गाच्या विरोधात आंदोलन करीत असलेले बबन हरणे यांनी या महामार्गाच्या परिसरात जमिनींची खरेदी केल्याचे समोर आले आहे.
मुंबई : समृद्धी महामार्गाच्या विरोधात आंदोलन करीत असलेले बबन हरणे यांनी या महामार्गाच्या परिसरात जमिनींची खरेदी केल्याचे समोर आले आहे. त्यासाठी त्याने धाकदपटशा केल्याची तक्रार ठाणे ग्रामीण पोलिसांच्या आर्थिक गुन्हे शाखेकडे करण्यात आली असून ही शाखा आणि लाचलुचपत प्रतिबंधक खाते या संदर्भात चौकशी करीत आहे.
ठाणे जिल्ह्यातील शहापूर भागात समृद्धी महामार्गाच्या भूसंपादनास विरोध दर्शवित तेथील शेतकºयांचे नेतृत्व करीत असलेले बबन हरणे यांनी या भागात जमिनी खरेदी केली आहे. काँग्रेस आणि विशेषत: राष्ट्रवादी काँग्रेसच्या नेत्यांनी हरणे यांच्या आरोपांचे दाखले देत सरकारला वारंवार टीकेचे लक्ष्य केले आहे. मात्र, आर्थिक गुन्हे शाखेकडे झालेल्या तक्रारीत शहापूर तहसिल कार्यालयातील काही अधिकारी, कर्मचाºयांनीही हरणेंच्या नावाखाली जमिनी खरेदी केल्याचे म्हटले आहे.
जमिनीची बाजारभावाने किंमत अधिक असतानाही अल्प मोबदला देऊन जमिनी खरेदी केल्याचेही प्रकार घडले असून त्यामुळे एकूणच गूढ वाढले आहे. ‘तुमच्या जमिनी सरकार जमा करून घेईल व तुम्हाला काहीही मिळणार नाही’, असे धमकावून हरणे यांना जमिनी विकण्यास काही अधिकाºयांनी शेतकºयांना भाग पाडल्याचा गंभीर आरोप तक्रारीत करण्यात आला आहे. खराडे, हेदवली, आसनगावमध्ये घेतलेल्या जमिनींचा उल्लेख करण्यात आला आहे.
अरुणसिंग या नागरिकाने ही तक्रार गुन्हे शाखा व लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाकडेही केली आहे. त्यात बबन हरणे यांनी साईसंसार इमारतीत घेतलेल्या दोन फ्लॅटचाही उल्लेख आहे. या आरोपांबाबत हरणे यांच्याशी मोबाइलवर संपर्क साधला असता तो स्विच्ड् आॅफ होता.

OMG ! ​‘या’ मराठी चित्रपटाची कॉपी आहे वरूण धवनचा ‘अक्टूबर’; मूळ दिग्दर्शिकेला हवा न्याय!!
नीरेत फर्निचरच्या दुकानाला भीषण आग, एक कोटी रुपयांचे नुकसान
उन्हाळ्यात घर थंड ठेवण्याचे 7 खास उपाय
वाळू वाहतूक करणाºया सोलापूर जिल्ह्यातील ८६ वाहनांची नोंदणी रद्द

Fashion: Increase In 'To-Rings' For Trendy Look! _ Fashion : ट्रेंडी लूकसाठी ‘टो-रिंग’ची वाढली क्रेझ ! _ Lokmat.Com

बदाम समजून एरंडेलच्या बिया खाल्याने त्रास होऊ लागल्याने चार बालकांना उपचारासाठी शासकीय रुग्णालयात दाखल करण्यात आले आहे.
सोलापूर : बदाम समजून एरंडेलच्या बिया खाल्याने त्रास होऊ लागल्याने चार बालकांना उपचारासाठी शासकीय रुग्णालयात दाखल करण्यात आले आहे. ही घटना बुधवारी सायंकाळी भोगाव (ता. उत्तर सोलापूर) येथे घडली. मात्र ही घटना गुरुवारी सकाळी समोर आली.

​मोजे काढताच पायांची दुर्गंधी येते का? या उपायांनी करा दूर !
आॅफिसात कूल-कूल राहण्यासाठी ‘या’ आहेत खास टिप्स !
SHOCKING : मृत्युचे कारण ठरु शकते ‘या’ विटॅमिनची कमतरता, जाणून घ्या 10 लक्षणे !
​विनोद खन्नाला होता ब्लॅडर कॅन्सर, आपणासही "या" सवयी असतील तर आधीच व्हा सावध !
HEALTH : ​'या' १० वस्तूंच्या वापराने चष्मा होईल बाद !
HEALTH : ​प्रवासात मळमळ/ओकारी होतेय? या समस्येवर "हे" आहेत प्रभावी उपाय !
HEALTH : उन्हाळ्यात पित्त आणि डोकेदुखीचा त्रास सतावतोय? करा हे घरगुती उपाय !
Health Tips : ​कानाची सफाई करा ‘या’ सोप्या उपायांनी !
Health Tips : मासिक पाळी उशिरा येण्यासाठी हे आहेत ८ नैसर्गिक उपाय, No Side Effect !
HEALTH : फक्त १० मिनीटात असे वाढवा ‘ब्लड सर्कुलेशन’ !

शिवाजी महाराज फोटो नवीन hd
छञपती शिवाजी महाराज फोटो
छत्रपती शिवाजी महाराज फोटो hd
शिवाजी महाराज फोटो नवीन डाउनलोड
शिवाजी महाराज फोटो डाऊनलोड
शिवाजी महाराज hd
छत्रपति शिवाजी महाराज फोटो
1 शिवाजी महाराज फोटो नवीन hd
3 छञपती शिवाजी महाराज फोटो
4 छत्रपती शिवाजी महाराज फोटो hd
6 शिवाजी महाराज फोटो नवीन डाउनलोड
7 शिवाजी महाराज फोटो डाऊनलोड
8 शिवाजी महाराज hd
9 छत्रपति शिवाजी महाराज फोटो

सातारा जिल्ह्यातील दीड लाख बेरोजगारांना नोकऱ्या कधी ?
सातारा : सातारा जिल्ह्यामध्ये तब्बल दीड लाख युवक-युवती बेरोजगार आहेत.
सातारा : सातारा जिल्ह्यामध्ये तब्बल दीड लाख युवक-युवती बेरोजगार आहेत. त्यांच्या भविष्याबाबत काय धोरण आखणार आहे? असा प्रश्न भारतीय समाजवादी रिपब्लिकन पक्षाने उपस्थित केला असून, सरकारी नोकºया तत्काळ सुरु कराव्यात, या प्रमुख मागणीसह इतर १० मागण्यांसाठी जिल्हाधिकाºयांना निवेदन देण्यात आले.
या मागण्या लवकरात लवकर पूर्ण कराव्यात, त्या केल्या नाहीत तर तीव्र स्वरुपाचे आंदोलन छेडण्याचा इशारा दिला आहे. यावेळी भारिपचे जिल्हाध्यक्ष चंद्रकांत खंडाईत, भारतीय समाजवादी रिपब्लिकन पक्षाचे अध्यक्ष लक्ष्मण माने, दगडू सस्ते, नेताजी गुरव, बाळासाहेब शिरसाट, दादासाहेब ओव्हाळ, भालचंद्र माळी, मच्छिंद्र जाधव यांच्या सहीचे निवेदन देण्यात आले.
नोटाबंदीचा निर्णय घेताना जनतेला विश्वासात घेतले नाही. बेकारी, बेरोजगारी, गरिबी दिवसेंदिवस वाढतच चालली आहे. तरुणांच्या हाताला काम नाही, शिक्षण मोफत नाही, कर्ज काढून शिक्षण घ्यायचे आणि बेरोजगार व्हायचे, अशी परिस्थिती निर्माण झालेली आहे, असा आरोप यावेळी करण्यात आला.

अभिनेत्री राधिका आपटे सध्या ‘पॅडमॅन’च्या प्रमोशनमध्ये बिझी आहे. पण इतक्या बिझी शेड्यूलमध्ये राधिकाने आपल्या इन्स्टाग्राम अकाऊंटवर एक फोटो शेअर केला आहे.
काही दिवसांपूर्वी ‘पॅडमॅन’च्या सेटवरचा असाच ‘बिहाईन्ड द सीन’ व्हिडिओ आऊट झाला होता. या व्हिडिओत अक्षयने याच नकली पालीने अनेकांना घाबरवले होते. यात राधिकाचाही समावेश होता.

मोबाईल मार्केटिंगमधील सर्वाधिक लोकप्रिय कंपनी मोटोरोलाने ग्राहकांसाठी काही स्मार्टफोन्सवर सवलतींची ऑफर आणली आहे. ख्रिसमस आणि नववर्षाच्या पार्श्वभूमीवर कंपनीने आपल्या स्मार्टफोन्सवर सेल आणला आहे.
ठळक मुद्देख्रिसमस आणि नववर्षाच्या पार्श्वभूमीवर स्मार्टफोन्सवर सवलत 30 डिसेंबरपर्यंत असणार ही ऑफर
जाणून घ्या, सवलतीत कोणते स्मार्टफोन्स आहेत...
Moto Z2 Play : मोटोरोलाच्या या स्मार्टफोनवर 3000 रुपयांची सूट देण्यात आली आहे. याची मूळ किंमत 27,999 रुपये आहे. या ऑफरमधून 24,000 रुपयाला मिळणार आहे. 5.5 इंच डिस्प्ले असलेल्या या स्मार्टफोनमध्ये क्वॉल्कॉम स्नॅपड्रॅगन 626 प्रोसेसर आहे. तसेच, 4 जीबी रॅम देण्यात आला आहे. तर इंटरल मेमरी 64 जीबी आहे.
Moto M 4G : मेटल डिस्प्ले असलेल्या या स्मार्टफोनवर सुद्धा मोठी सूट देण्यात आली आहे. हा स्मार्टफोन 13,999 रुपयांना मिळणार आहे. 5.5 इंच फुल एचडी डिस्प्ले असलेल्या या स्मार्टफोनमध्ये 16 मेगाफिक्सलचा रिअर कॅमेरा आहे, तर 8 मेगा पिक्सलचा फ्रंट कॅमेरा आहे. याची बॅटरी 3050mAh इतकी आहे. ज्यावेळी लाँच झाला त्यावेळी या स्मार्टफोनची किंमत 15,999 रुपये होती.
Moto M 3G: या स्मार्टफोनवर सुद्धा दोन हजार रुपयांची सवलत दिली आहे. याची मूळ किंमत 13, 999 रुपयांची आहे. यामध्ये 11, 999 रुपयांत खरेदी करु शकतात. या स्मार्टफोनचा डिस्प्ले 5.5 इंचाचा आहे. तर, 32 जीबीची इंटरन मेमरी देण्यात आले आहे.

Soon Chougule'S New Movie _ समीर चौगुले यांचा लवकरच नवा सिनेमा _ Lokmat.Com

ती आणि इतर _ CNX Masti
सायलेन्स इज नॉट ऍन ऑप्शन म्हणजेच शांत बसणं हा काही पर्याय नाही. या टॅगलाईनवरुन या सिनेमाचा विषय आक्रमक असून कथा रोमांचक असल्याचं वाटत आहे. तसंच पोस्टरवरुन या सिनेमातून महिलांच्या विषयाला हात घातल्याचंही बोललं जात आहे.

स्वातंत्र्याचे प्रतीक असलेल्या शहरातील जयस्तंभाला जातीयतेसह धार्मिक रंग चढू लागल्याचे चित्र आहे.
परतवाडा : स्वातंत्र्याचे प्रतीक असलेल्या शहरातील जयस्तंभाला जातीयतेसह धार्मिक रंग चढू लागल्याचे चित्र आहे. भविष्यात मोठ्या अनुचित घटनेला ही बाब बळ देणारी ठरणार असल्याची भीती व्यक्त होत असताना प्रशासन गप्प आहे. ही चुप्पी संतापजनक ठरली आहे.
स्वातंत्र्यासाठी बलिदान देणाºयांच्या आठवणी तेवत राहाव्या, यासाठी स्वातंत्र्यानंतर गावागावांत जयस्तंभ उभारण्यात आले. जयस्तंभ हा त्यामुळेच सर्वसामान्यांच्या जिव्हाळ्याचा विषय ठरला आहे. शहराच्या अस्मितेशी या विषयाला जोडले जाते. स्वातंत्र्यदिनासोबत गणराज्य दिन, शहीद दिन साजरा होण्यासोबतच महापुरुषांना आदरांजली येथे दिली जाते.
कुणीही यावे अन्...
जयस्तंभ शासकीय मालमत्ता असून सर्व जाती-धर्मांसाठी आदराचे स्थान आहे. तिरंगा ध्वज वगळता जयस्तंभवर कुठल्याच धर्माचे बॅनर, झेंडे त्यावर लावता येत नाही. असे असताना परतवाडा शहरातील जयस्तंभावर ज्याला वाटेल तो रंगीबेरंगी झेंडे, तोरण, बोर्ड लावतो आहे. अशाप्रकारे कायदाभंग होत असताना प्रशासनाने कुठलीच दखल घेऊ नये, याबाबत आश्चर्य व्यक्त केले जात आहे.
परतवाडा-धारणी मार्गावर मध्यवस्तीत असलेला जयस्तंभ हलविण्याचा प्रस्ताव गत पाच वर्षांपासून कागदावरच थांबला आहे. रस्ता चौपदरीकरणात जयस्तंभच खुद्द अडथळा ठरत आहे. नजीकच्या छत्रपती उद्यानाच्या टोकावर ‘जयस्तंभ’ उभारण्याचा प्रस्ताव असताना पालिका व सार्वजनिक बांधकाम विभाग त्यावर कुठल्याच हालचाली झाल्या नाहीत.
जयस्तंभावर कुठल्याच जाती-धर्माचे बॅनर, झेंडे, फलक लावण्यावर बंदी आहे. तसे एक सूचना फलक लावण्याचे आदेश अचलपूर न. प. मुख्याधिकाऱ्यांना दिले आहे.

ALSO READ :पाच वर्षांनंतर परततेय, इमरान हाश्मीची ‘ही’ अभिनेत्री!!

सीरियामध्ये अमेरिकेचे हल्ले; नव्या शीतयुद्धाची सुरवात? _ Berar Times
सीरियाच्या लष्कराने जमिनीवरून हवेत मारा करणारी क्षेपणास्त्रे सोडत अमेरिका आणि मित्र देशांच्या हवाई हल्ल्याला प्रत्युत्तर देण्याचा प्रयत्न केला. अमेरिकेचा हल्ला जवळपास एक तासभर चालू होता.हा हल्ला संपल्यानंतर असंख्य नागरिक दमास्कसच्या रस्त्यांवर जमा झाले. सीरिया, रशिया आणि इराणचे झेंडे फडकावित त्यांनी निदर्शने केली. सीरियातील सरकारी वाहिनीने ही निदर्शने थेट प्रसारित केली.

सुरेश वाडकर आणि पद्मा वाडकर यांची कन्या अनन्या सरगम या कार्यक्रमात सुरेश वाडकर यांच्यासोबत गाणे सादर करणार आहे. सुरेश वाडकर आणि पद्मा हे दोघेही प्रसिद्ध गायक आहेत. त्याच्यानंतर आता त्यांची पुढची पिढीदेखील या क्षेत्रात येण्यासाठी सज्ज झालेली आहे.

अनभिज्ञ ट्रोलर्सच्या विरोधात बानी जे दिलेल्या जबरदस्त मुक्केबाजीनंतर अफलातून विनोदी कलाकार मल्लिका दुआने आपल्या पद्धतीने इंटरनेटवरील द्वेषाला आपली जागा दाखवली आहे. हा ‘ट्रोल्ड’ ह्या सीरीजअंतर्गत दुसरी शॉर्ट फॉर्मेट म्युझिक व्हिडीओ असून याचा प्रीमिअर टीएलसीच्या राईजवर होईल। हा स्त्रियांनी स्त्रियांसाठी बनवलेला पहिला डिजिटलफर्स्ट चॅनल आहे. मल्लिका दुआ ही डिजिटल डोमेनमधील प्रसिद्ध कॉमेडियन आहे. पण जेव्हापासून तिने प्रकाशझोतात पाऊल टाकले आहे, तिला टिंडर आंटी म्हणून हिणवले गेले आहे आणि तिच्या शरीराबद्दल ट्रोलिंग केले गेले आहे. आता, मल्लिकाने ह्या सायबरबुलीज्‌ना सडेतोड उत्तर दिले आहे.
ह्या निमित्ताने मल्लिका दुआ म्हणाली, “कुठल्यातरी अज्ञात स्क्रीनच्या मागे बसून ऑनलाईन वाईट कॉमेंट्‌स करणे खूपच सोपे… फॅशनेबल आहे. अशा लोकांना दुसऱ्यांना व्यक्तिगत आणि अपमानास्पद शेरेबाजी करण्यात, इतरांच्या शरीराबाबत वाईटसाईट बोलण्यात विकृत आनंद मिळतो.” ती पुढे म्हणाली, “पहिल्यांदा मला राग आल नाही पण खूप वाईट वाटलं, कारण जेव्हा तुम्ही एखाद्या गोष्टीसाठी काम करता, तुमचे सर्वोत्तम देता आणि तेही पूर्ण प्रेमाने, तेव्हा तुम्हांला आशा असते की सगळेजण त्याचे कौतुक करतील. पण मग तुमच्या लक्षात येतं की हे अज्ञात, निर्लज्ज मुर्ख ट्रोलर्स लोकांचे कामच त्यांच्यापेक्षा अधिक यशस्वी लोकांना त्रास देणे हे असते. ते ह्या अज्ञातपणाचा फायदा उठवतात आणि इंटरनेटवर त्यांच्या मनातील असुरक्षितता आणि निराशेला ह्या द्वेषासह पद्धतीने वाट मोकळी करून देतात. त्यामुळे खरंतर ते स्वतःलाचा ट्रोल करत आहेत,
डिस्कव्हरी कम्युनिकेशन्स इंडियाच्या प्रीमिअम आणि डिजिटल नेटवर्क्सच्या उपाध्यक्षा श्रीमती झुल्फिआ वारिस म्हणाल्या, “बानी जे च्या सुरूवातीच्या ट्रोल्ड व्हिडीओला मिळत असलेला प्रतिसाद पाहून आम्ही अतिशय खुश आहोत. आम्हांला मिळत असलेल्या कॉमेंट्‌स, प्रतिक्रिया अतिशय उत्तम आहेत. जरूरी असा ऑनग्राऊंड प्रभाव निर्माण करण्याच्या आमच्या प्रयत्नात मल्लिका दुआचा ट्रोल्ड व्हिडीओ त्यातील चर्चेला पुढे घेऊन जातो.” तुम्हांला मिळत असलेल्या ट्रोलिंगमुळे गांगरून जाऊ नका. इंटरनेटच्या मागे दडलेला आवाज तुमच्यातील सुपरवुमनचे काहीच बिघडवू शकत नाही. हातात गरम कॉफीच्या मस्त कपासह टीएलसीच्या राईजवरील ट्रोल्डवरून छान प्रेरणा मिळवा.

सर्व ठाणे केंद्र

सुरेश पेठे _ रेखांकने: February 2010

जवळचे साथ सोडून जातात....
माझ्या या मोठ्या हृदयाचे,

डाऊनलोड करा Fences 3.05 – Vessoft

नाशिकच्या बाजारपेठेत फळभाज्या आणि पालेभाज्यांच्या दरात लक्षणीय वाढ झाली आहे.
नाशिक,28 ऑक्टोबर: परतीचा पाऊस जरी परतला असला तरी पावसानं झालेल्या नुकसानाचा फटका हा आता जाणवायला लागलाय. नाशिकच्या बाजारपेठेत फळभाज्या आणि पालेभाज्यांच्या दरात लक्षणीय वाढ झाली आहे.

सेना बरोबर असेल वा नसेल; निवडणुकीसाठी सज्ज राहा!- मुख्यमंत्री - Pimpri Chinchwad Bulletin
Home Maharashtra सेना बरोबर असेल वा नसेल; निवडणुकीसाठी सज्ज राहा!- मुख्यमंत्री
सेना बरोबर असेल वा नसेल; निवडणुकीसाठी सज्ज राहा!- मुख्यमंत्री
मुंबई, दि. १५ (पीसीबी) – येत्या निवडणुकीत शिवसेनेसोबत युती होणार की नाही, याची चिंता करू नका, यासंदर्भातील निर्णय पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि आमच्यावर सोडून द्या, निवडणूक युद्धाची तयारी ठेवा, असे आवाहन मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी भाजप कार्यकर्त्यांना शनिवारी येथे केले.
येथील संत ज्ञानेश्वर सांस्कृतिक सभागृहात भाजपच्या पश्चिम विदर्भातील पदाधिकाऱ्यांच्या बैठकीत ते बोलत होते. प्रदेशाध्यक्ष रावसाहेब दानवे यांच्यासह राज्यमंत्री डॉ. रणजीत पाटील, प्रवीण पोटे, खासदार संजय धोत्रे, रामदास तडस, पश्चिम विदर्भातील भाजपचे सर्व आमदार उपस्थित होते.
दहा कामांपैकी पूर्ण झालेल्या सात कामांचा विचार न करता आपण अपूर्ण तीन कामांविषयी चिंता करतो. ते सोडून आता सरकारची कामे लोकांपर्यंत कशा पद्धतीने पोहचतील, याकडे लक्ष द्या.
‘खड्डे बुजविण्यासाठी याचिका दाखल करण्याची वेळच का येते,’ – उच्च न्यायालय...
राफेल प्रकरणाचे समर्थन केलेले नाही; शरद पवारांचा खुलासा

रोजगाराचा प्रश्न किती गंभीर बनला आहे, याचा प्रत्यय रविवारी येथील भूमी अभिलेख खात्याच्या शिपाई पदाच्या भरती परीक्षेत आला. शिपाई पदाच्या ७८ जागांसाठी तब्बल साडेअकरा हजार उमेदवार आले होते. त्यात पदवीधरांचा भरणा अधिक होता.

Taubmans Wave Blue / T10 48B-2 / #7ac5d1 हेक्स रंग कोड

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस इमारतीला १३० वर्षे पूर्ण
दिवंगत शिवसेनाप्रमुख बाळासाहेब ठाकरे यांचे स्मारक उभारण्याचा प्रस्ताव सोलापूर महानगरपालिकेच्या सर्वसाधारण सभेत दाखल झाला असून हे स्मारक विजापूर रस्त्यावर रेवणसिध्देश्वर मंदिराजवळ उभारण्याचे नियोजन आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
लिलावाच्यावेळी अंबानींना 'हा' चुकीचा सल्ला मिळाला अन्यथा आज मुंबई....
'बिग बॉस मराठी' च्या घरात आणखी एका नव्या सदस्याची भर पडणार, घरातील वातावरण तापणार?
‘बिग बॉस’च्या घरात दडलंय काय?
कर्नाटकच्या राजकीय नाट्यात 'ति'ला का केलं जातंय सर्वाधिक सर्च?
Video : २४ वर्षांनंतर 'लो चली मैं'वर पुन्हा एकदा थिरकल्या रेणुका- माधुरी
पुन्हा राडारोडय़ाचा प्रश्न!
शहरबात : ‘स्वच्छ सर्वेक्षणा’तील लोकसहभागाचे काय?

सोंग सजवण्याची कला - ५. माझा श्वास _ Page 2 _ Maayboli
मला इतक्या भीषण कामांच्यात माझा मेंदू आणि माझं शिक्षण दोन्ही फुकट घालवायचं नाहीये म्हणून...>>>>>>>>>>>>>>>>>>>नीरजा ............हेही तंतोतंत पटलं!
<<बापरे....इतकं बारीक-सारीक बघावं लागतं,कॉ.डि. ला हे माहीतच नव्हत! >> अगदी हेच माझ्या मनात आले हा लेख वाचताना...
या आधीच्या तीन भागांपैकी हा भाग सर्वात जास्त आवडला, कदाचित श्वास पिक्चर बघितला म्हणून फारच आपलासा वाटला असेल.
बाकी कपड्यांवर केलेले प्रोसेसिंग तर मस्तच... एखादा सिन उभा करायचा म्हणजे फारच मेहनत घ्यावी लागते नाही.
मस्त जमलाय हाही भाग. 'श्वास'
'श्वास' बघताना 'ते सारं' केल्याचं कळत नाही हे खरं. पण केलं नसतं तर नक्कीच लक्षात आलं असतं. विसंगत वाटलं असतं.
खुप मस्त लेख.
मागे ही लेखमालिका वाचली होतीच. आता पुन्हा वाचायलाही आवडतय.
प्रतिक्रीयांना उत्तर देताना तुम्ही माहिती देत आहात ती सुद्धा उत्तम आहे.[खरं तर त्यासाठी अत्ता पुन्हा वाचतेय.]
मस्त लिव्हलाय हा लेख.. आवडला.
"हे तुम्ही म्हणताय म्हणून
"हे तुम्ही म्हणताय म्हणून समजतंय पण एवढं काही केल्याचं असं कळलं नव्हतं"
हाय काय आणि नाय काय... एका वाक्यात सार आले की.. मस्त... चित्रपट इतका सुंदर का झाला होता हे त्यामागचे अजून एक जाणून न घेतलेले कारण..
या लेखमालेमुळे सिनेमांची जाण वाढलीच पण चांगला सिनेमा करण्यामागे किती सखोल विचार असावा लागतो हेही अधिक तीव्रतेने कळलं. छान मांडलंय, हें तर आहेच. धन्यवाद.

You are here: मुख्यपृष्ठ /मतदार

हे तर झेंडूचं आहे
मस्त आहेत फुलं.
दुसरं बहुतेक कुडाचं फुल आहे. कोकणात तरी कुडाचं फुलं म्हणतात.
सहा नंबरचं रानफुल आहे. नाव माहित नाही.

अखिल भारतीय फुटबॉल महासंघ

"शुभदा गोगटे" यांची उपलब्ध पुस्तके.

डॉ. तजवळी सहायक

#6a82ea हेक्स रंग कोड

सप्टेंबर १ - लुई चौदावा, फ्रांसचा राजा.

Labels: L-ग. दि. माडगूळकर, M-सुधीर फडके, S-आशा भोसले, जगाच्या पाठीवर (१९६०), न

► ९३७‎ (१ पृ)

हा हा!! बहुत मजेदार!!

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
गटात नोंदणी झालेल्या सर्व सदस्यांकडून राष्ट्रवादीने शपथ पत्र लिहून घेतले आहे. सभागृहात गट नेत्याच्या आदेशाचे पालन केले जाईल याची हमी या शपथपत्राद्वारे घेण्यात आली आहे. जिल्हा परिषद अध्यक्षपदाच्या उमेदवारीवरून राष्ट्रवादीत दोन गट पडल्यामुळे पक्ष फुटीचा धोका निर्माण झाला होता. या पार्श्वभूमीवर गट नोंदणीला महत्व प्राप्त झाले आहे.
जिल्हा परिषद
भाजपशी घटस्फोट की सोयरिक? प्रकाश डहाकेंचे काय होणार ?
वाशीम : कारंजा विधानसभा मतदारसंघ सध्या भाजपच्या ताब्यात आहे. आमदार राजेंद्र पाटणी येथे प्रतिनिधीत्व करतात. मात्र, राष्ट्रवादी कॉंग्रेसचे माजी...
पिंपरी : भाजपच्या 38 व्या स्थापनादिनानिमित्त मुंबईत 6 एप्रिल रोजी होणाऱ्या राष्ट्रीय मेळाव्यासाठी पिंपरी-चिंचवडमधून 16 हजार पदाधिकारी, कार्यकर्ते...
अकोला : कोल्हापूर येथील बैठकीत हिंदुत्ववादी संघटनांनी प्रकाश आंबेडकर यांना लक्ष्य करून त्यांचा गौरी लंकेश करू असे म्हटले आहे. याची माहिती राज्य शासन...
पुणे : राज्य सहकारी संघाच्या निवडणुकीच्या वादातून भारतीय जनता पक्षाचे आमदार प्रवीण दरेकर व त्यांच्या समर्थकांनी संघाच्या पुण्यातील कार्यालयाची मोडतोड...
प्रकाश आंबेडकर, मेवाणी, कोळसे-पाटलांचे ब्रेनमॅपिंग करा : भिडे
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

Statue of Unity अवकाशातून कसा दिसतो? (Photo) _ LatestLY
Statue of Unity अवकाशातून कसा दिसतो? (Photo)
Statue of Unity हा सरदार वल्लभभाई पटेलांचा (Sardar Vallabhbhai Patel) पुतळा जगातील सर्वात उंच पुतळा ठरला आहे. सुमारे 182 मीटर उंचीचा हा पुतळा अवकाशातून कसा दिसतो याचं एक विहंगम दृश्य टिपण्यात आलं आहे. ट्विटरवर Oblique SkySat ने टिपलेले एक छायाचित्र शेअर करण्यात आलं आहे. सोशल मीडियामध्ये या फोटोला सकारात्मक प्रतिक्रिया मिळत आहेत. हा फोटो 15 नोव्हेंबर 2018 ला टिपण्यात आला आहे. स्टॅच्यू ऑफ युनिटी : सरदार पटेलांचा 182 मीटर उंचीचा पुतळा तयार ; ही आहेत पुतळ्याची वैशिष्ट्ये
सरदार वल्लभभाई पटेल(Sardar Vallabhbhai Patel) हे भारताचे लोहपुरुष म्हणून ओळखले जातात. भारताला एकसंध बांधण्यामध्ये त्यांचा मोलाचा वाटा आहे. गुजरातमध्ये नर्मदा नदीच्या किनाऱ्यावर जगातील सर्वात उंच पुतळ्याची उभारणी झाली आहे. गुजरातमध्ये पर्यटन व्यवसाय वाढीस लागेल आणि रोजगार निर्मिती होईल असा सरकारचा विश्वास आहे. या पुतळ्याला पाहण्यासाठी पर्यटकांनीही रेकॉर्डब्रेड गर्दी केली आहे. 'स्टॅच्यू ऑफ युनिटी'ला भेट देण्यासाठी कसे पोहचाल आणि काय आहेत तिकीट दर ?
भारताचे पहिले गृहमंत्री सरदार वल्लभभाई पटेल (Sardar Vallabhbhai Patel) यांची 31 ऑक्टोबर 2018 रोजी 143 वी जयंती असल्याने त्याचे औचित्य साधत या स्मारकाचे अनावरण करण्यात आले.
Tags: Gujrat Sardar Vallabhbhai Patel Statue of Unity सरदार वल्लभभाई पटेल पुतळा स्टॅच्यू ऑफ युनिटी

जिएसटीचे सेवाक्षेत्रासाठीचे कर दर निश्चित - २० मे २०१७ ~ Clear MPSC
जिएसटीचे सेवाक्षेत्रासाठीचे कर दर निश्चित - २० मे २०१७
* श्रीनगर येथे झालेल्या जीएसटी परिषदेच्या बैठकीच्या दुसऱ्या दिवशी शुक्रवारी सेवाक्षेत्रासाठी जिएसटी दर निश्चित केले आहे.
* बिगर वातानुकूलित रेस्टोरंटमधील भोजन बिलावर १२% जिएसटी लागेल. मद्य परवाना असलेल्या वातानुकूलित रेस्टोरंटमध्ये हा कर १८% असेल. तसेच पंचतारांकित हॉटेलात २८% जीएसटी असेल.
* वाहतूक सेवेवर ५% कर लागेल. ओला उंबर यासारख्या टॅक्सी समूहांना हा कर लागू असेल.
* वातानुकूलित प्रवास तिकिटावर ५% कर आकारला जाईल.
* मेट्रो उपनगरीय रेल्वे प्रवास आणि धार्मिक यात्रेला जीएसटीतून सूट देण्यात आली आहे.
* इकॉनॉमी श्रेणीतील विमान प्रवास ५% तर बिझनेस श्रेणीसाठी १२% दर निश्चित केला जाईल.

शाळा: पेन्सिल ,रबर,शार्पनर,पे न,पट्टी....
कॉलेज:एक बॉलपेन तो पण
मित्राकडून घेतलेला ...
इन?"किंवा"टीचर ,मी आत येवू का?"
शाळा: सर्व विषयांची पुस्तक
कॉलेज:मित्राला बोलणार"अरे यार वहिचे एक पान तर डे ना"
कॉलेज:कॉलेज मध्ये सर्व
नाही त्याला म्हणून निघालाय"
कॉलेज: कॉलेज मध्ये उशिरा आले
शाळा: यार मला ती आवडते

होम › पी.सी.एस. अपडेट्स

१] मनातील भावना व्यक्त करणाऱ्या उद्गारवाची अविकारी शब्दाला असे म्हणतात?
२] अहो, या शब्दाचा अव्यय प्रकार कोणता आहे?
३] छान या शब्दाचा अव्यय प्रकार कोणता?
४] गुपचूप या शब्दाचा अव्यय प्रकार कोणता?
५] बरका, या शब्दाचा अव्यय प्रकार कोणता?

आधार जोडणीसाठी ३१ मार्चपर्यंत मुदतवाढ - १४ डिसेंबर २०१७ ~ Clear MPSC
आधार जोडणीसाठी ३१ मार्चपर्यंत मुदतवाढ - १४ डिसेंबर २०१७
* बँक खाती आधार क्रमांकाशी जोडून घेण्याची आधी ठरलेली ३१ डिसेंबर २०१७ ही अंतिम मुदत केंद्र सरकारने बुधवारी तीन महिन्यांची वाढविली. त्यामुळे आता ही जोडणी तारीख ३१ मार्च ही नवी मुदतवाढ सरकारने केली आहे.
* नव्या निर्णयानुसार ही मुदतवाढ दोन प्रकारची असेल. नव्याने उघडलेल्या बँक खात्याना जोडणीसाठी खाते उघडल्यापासुन सहा महिन्यांची मुदत असेल.
* इतर खात्यासाठी ती ३१ मार्च २०१८ असेल. जोडणी न केल्यास खाते बंद होण्याचा परिणामही याच दोन पद्धतीच्या मुदतीनंतर लागू होईल.
* सरकारी आकडेवारीनुसार आतापर्यंत ३३ कोटींपैकी १४ कोटी पॅन कार्ड आधारशी जोडली गेली आहेत. देशात आधार धारकांची संख्या ११५ कोटी आहे.
* विमा पॉलिसी, म्युच्युफंड, फंडाचे खाते, पीपीएफ खाते, पीपीएफ खाते व सरकारी योजनांच्या लाभासाठी उघडलेले खाते मात्र ३१ डिसेंबरपूर्वीच जोडून घ्यावे लागेल.

पुणे: पीएमडीटीए यांच्या तर्फे आयोजित 8 व 10 वर्षाखालील गटातील आयकॉन ग्रुप लिटिल चॅम्पियनशिप सिरीज 2018 स्पर्धेच्या चौथ्या मालिकेत शहरातून 80 हुन अधिक खेळाडूंनी आपला सहभाग नोंदविला आहे. ही स्पर्धा महाराष्ट्र मंडळ कटारीया हायस्कुल, मुकुंद नगर येथे 21 व 22 सप्टेंबर 2018 रोजी होणार आहे.
स्पर्धेतील विजेत्या खेळाडूंना करंडक व प्रशस्तीपत्रक अशी पारितोषिके देण्यात येणार आहे.
खोळाडूंची मानांकन यादी खालीलप्रमाणे:
8 वर्षाखालील मिश्र गट- 1. रित्सा कोंदकर, 2. आर्यन किर्तने, 3. सुजय देशमुख, 4. त्रिशीत वाकलकर, 5. क्षितिज अमिन, 6. विर हर्पुडे, 7. पृथ्विराज दुधाने, 8. राम मगदुम
10 वर्षाखालील मुली- 1. प्रिशा शिंदे, 2. मृणाल शेळके, 3. काव्या देशमुख, 4. आरोही देशमुख, 5. काव्या पांडे, 6. वैष्णवी सिंग, 7. तनिशा साने, 8. स्वानीका रॉय
10 वर्षाखालील मुले- 1. सक्षम भन्साळी, 2. निव कोठारी, 3. अर्चित धुत, 4. मनन अगरवाल, 5. शार्दुल खवळे, 6. संमिहन देशमुख, 7. अक्षत दक्षिणदास, 8. देवराज मंदाडे

Bigg Boss 12 : कठीण काळात श्रीसंतच्या मदतीला आला सचिन तेंडुलकर, आठवण सांगताना ढसाढसा रडला... _ LatestLY
भारताचा पूर्व क्रिकेटर श्रीसंत सध्या प्रसिद्ध रियालिटी शो बिग बॉस १२ मध्ये स्पर्धक म्हणून उतरला आहे. IPL 2013 ला स्पॉट फिक्सिंग प्रकरणी त्याला भारतीय क्रिकेट बोर्डाने दोषी ठरवले आहे. म्हणून सध्या तो क्रिकेट पासून दूरच आहे. पण श्रीसंतने भारतासाठी अनेक महत्वपूर्ण सामने जिंकून दिले आहेत. २०११ विश्वचषक जिंकून देण्यात पण त्याचा महत्वाचा वाटा होता. बिग बॉसच्या घरात सह रहिवासी अनुप जलोटा यांच्याशी गप्पा मारताना त्याने सचिन तेंडूलकर बद्दल एक आठवण सांगितली आहे. ती आठवण सांगताना अर्थात तो भावूक झाला. नक्की वाचा: Bigg Boss 12 Exclusive : घरात पुन्हा 'वाईल्ड कार्डच्या रूपात प्रवेश करू शकेन : नेहा पेंडसे.
श्रीसंत सह अंकित चवाण आणि अजित चंडीलाला स्पॉट फिक्सिंग प्रकरणी दोषी ठरवण्यात आलं आहे. हल्लीच श्रीसंतने इंग्लंड मध्ये कौंटी क्रिकेट खेळण्यासाठी सर्वोच न्यायालयाची परवानगी मागितली होती. परंतु ती फेटाळण्यात आली होती. श्रीसंत या पूर्वीही अनेक वादात सापडला आहे. बिग बॉसच्या घरात सुद्धा त्याची वर्तवणूक चांगली नसून अनेक सदस्यांसोबत त्याचे भांडण झालेले प्रेक्षकांनी पाहिले आहे.

त्यांची कविता माझे गाणे.: चल ना गं आई, आपण पावसात जाऊ
मंगळवार, ६ ऑक्टोबर, २०१५
चल ना गं आई, आपण पावसात जाऊ

स्पर्धेच्या पारितोषिक वितरणप्रसंगी मध्यप्रदेश विद्यापीठाचे क्रीडा संचालक डॉ. देवेंद्रसिंग धूत, प्रताप राव, रविंद्र सिंग, ओमन रोल बॉल फेडरेशनचे अध्यक्ष कासीम, सचिव बदर, विनोद कुमार उपस्थित होते.
म्हाळुंगे-बालेवाडी येथील शिवछत्रपती क्रीडांनगरीत ही स्पर्धा झाली. या स्पर्धेतील मुलींच्या गटातील अंतिम फेरीत राजस्थान संघाने महाराष्ट्र संघाचा ६-२ ने पराभव केला. मध्यंतराला राजस्थान संघाने ५-० अशी आघाडी घेऊन विजयाचा पाया रचला. उत्तरार्धात महाराष्ट्राच्या मुलींनी राजस्थानच्या मुलींना रोखण्यात यश मिळवले, मात्र त्यांना पिछाडी भरून काढण्यात यश आले नाही.
राजस्थानकडून प्रितिका तरावत हिने (१, २,५, ७ मि.) हॅट्ट्रिकसह चार गोल केले, तर जान्हवी( ४ मि.) आणि लविशा शर्मा (१७ मि.) यांनी प्रत्येकी एक गोल करून तिला चांगली साथ दिली. महाराष्ट्र संघाकडून मेहेक राऊत (१९, २० मि.) हिने दोन गोल केले.
मुलांच्या गटाच्या अंतिम लढतीत राजस्थान संघाने उत्तर प्रदेश संघावर ५-२ने मात केली. राजस्थान संघाकडून अमनने हॅट्ट्रिक नोंदवली. त्याने ८,९ आणि १७व्या मिनिटाला गोल केले. भावोनी (६,१८ मि.) याने दोन गोल करून त्याला चांगली साथ दिली. उत्तर प्रदेश संघाकडून सचिन (१५ मि.)आणि हिमांशू(१८मि.) यांनी प्रत्येकी एक गोल केला.

जकार्ता : इंडोनेशियातील सुलावेसी बेटावर शुक्रवारी (28 सप्टेंबर) ला भुकंपाचा जोरदार धक्का बसला. या भुकंपाची तीव्रता 7.5 रिश्टर स्केल इतकी होती. भुकंप झाल्यानंतर काही वेळातच सुनामीचा जोरदार फटका बसला. सुनामीमुळे समुद्रकिनाऱ्याजवळील इमारती आणि लोकवस्ती उद्धवस्त झाल्या.
आपत्ती व्यवस्थापन संस्थेच्या अधिकाऱ्यांनी सांगितले की, "जखमींना ताबडतोब रुग्णालयात दाखल करण्यात आले. तसंच भुकंप आणि सुनामी पीडितांच्या मदतीला सैनिक, पोलिस, आपत्ती व्यवस्थापन संस्थेचे स्वयंसेवक धावून आले." इंडोनेशिया हा देश भुकंपप्रवण भागात असल्याने तिथे भूंकपाचे हादरे वारंवार बसत असतात.

संकेत स्थळाला भेट दिल्या बद्दल धन्यवाद.
आपल्या प्रतिक्रिया खालील ई मेल आय डी वर पाठवाव्या

चपराक पब्लिकेशनची पुस्तके खरेदी करा ऑनलाईन _ आकर्षक दरात _ Cart91
चपराक पब्लिकेशन ची सर्व पुस्तके

भाषा मराठी, इंग्रजी

(ए) पोस्ट ग्रॅज्युएट टीचर – ८ पदे (इंग्लिश – २ (अजा – १/खुला – १), गणित – १ (खुला), फिजिक्स – २ (अर्ज – १, खुला – १) केमिस्ट्री – १ (खुला), बायोलॉजी – २ (इमाव – १, खुला – १)).
पात्रता – (i) पदव्युत्तर पदवी सरासरी किमान ५०% गुणांसह. (ii) संबंधित विषयातील बी.एड. वयोमर्यादा – दि. ७ एप्रिल २०१८ रोजी ४० वष्रेपर्यंत.
(बी) ट्रेण्ड ग्रॅज्युएट टीचर (टीजीटी) – १७ पदे (हिंदी/संस्कृत – (इमाव – ४, खुला – ३), मॅथेमॅटिक्स/फिजिक्स – (अजा – २, अर्ज – १, इमाव – २, खुला -१, विकलांग – १), केमिस्ट्री/बायोलॉजी – (अर्ज – १, खुला – २)).
वेतन – रु. ६१,०००/- दरमहा. (्र) बी.एड्. वयोमर्यादा – ३५ वष्रेपर्यंत.
(सी) प्रायमरी टीचर – २५ पदे (अजा – १, अर्ज – ३, इमाव – ८ खुला – १३).
पात्रता – (i) बारावी किमान ५०% गुणांसह उत्तीर्ण. (ii) सीटीईटी पेपर – क उत्तीर्ण. (iii) डी.एड. (iv) बारावीला एक विषय इंग्रजी असावा.
सर्व पदांसाठी इंग्रजी/हिंदी भाषेतून शिकविण्याचे कौशल्य आवश्यक.
वयोमर्यादा शिथिलक्षम – इमाव – ३ वष्रे, अजा/अर्ज – ५ वष्रे, महिला – १० वष्रे, विकलांग – १०/१३/१५ वष्रेपर्यंत.
परीक्षा शुल्क – रु. ७५०/- (अजा/अर्ज/महिला/विकलांग यांना फी माफ आहे.)
ऑनलाइन अर्ज www.aees.gov.in या संकेतस्थळावर ७ एप्रिल २०१८ पर्यंत करावेत.
परीक्षा केंद्रे – मुंबई, हैदराबाद, इंदौर, जमशेदपूर

कार्यक्रम _ सातारा, महाराष्ट्र, भारत

अभिनेता, गोरा, कट्टर

विडंबने-४ 'रांगोळी घालतांना पाहून' आणि 'रांगोळी घातलेली पाहून'
रांगोळी मग त्या स्थळी निजकरे घालावया लागली.
होती मंजुळ गीत गात वदनी अस्पष्ट काही तरी,
तीर्थे, देव, सती, मुनी, नरपती, देवी तशा पावना,
रांगोळीत तुझ्या विशेष गुण जो आर्ये! मला वाटतो,
कोणी दाखविला अजून सुभगे! जो साधिला तू असे.
नाते, स्नेह, निदान ओळख जरी येथे मला आणिती,
होतो मी तर पाद सेवुनी तुझे रम्य स्थळी या कृती!
ये येथे तर, या शुभाकृति मनी घे साच अभ्यासुनी."
करमणूक, २६-१२-९६
कृष्णाजी केशव दामले उर्फ केशवसुत यांचा परिचय विडंबने-१ मध्ये दिलेलाच आहे. ही कविता त्यांच्या 'हरपले श्रेय' ह्या कवितासंग्रहातून घेतलेली आहे.
रांगोळी घातलेली पाहून ('रांगोळी घालतांना पाहून'चे विडंबन)
- राम गणेश गडकरी उर्फ गोविंदाग्रज
रांगोळी बघुनी इत:पर तरी होणे तयी शाहणे,"
रांगोळीत तुझ्या विशेष गुण जो आर्या! मला वाटतो,
या या! आज असे सुरेख हळदीकुंकू पहा या स्थली
ठावे कोण न जात येत- दिधले कोणास आमंत्रण;
नाही दाद घरात ही मुळि कुणा; दे धीर हे लक्षण.
नाते, स्नेह, निदान ओळख तुम्हा येथे न आणी तरी,
चाले काय असे उगीच भिऊनी? तुम्हीच सांगा खरे!
या डोळा चुकवून नीट; डरतां आता कशाला बरे?
कोणाच्या नजरेत येइल तरी होणे असे काहि का?
जा जे काही मिळेल तेच भरल्या रस्त्यातुनी खातची!
कामे ही असली हितावह कधी होतील का लाजुनी?
कोठे चालत काय काय अगदी हे नेहमी पाहणे!
राम गणेश गडकरी उर्फ गोविंदाग्रज ह्यांचा परिचय विडंबने-३ मध्ये करून दिलेलाच आहे. हे विडंबन त्यांच्या 'संपूर्ण वाग्वैजयंती' ह्या काव्यसंग्रहातून घेतलेले आहे.
Labels: कविता, विडंबने, विडंबने-४ 'रांगोळी घालतांना पाहून'

आपल्याच मातेचा वध करणाऱ्या भगवान परशुरामांच्या जीवनाशी निगडीत आश्चर्यकारक गोष्टी!
हृदयात धडकी भरवणाऱ्या, जगातील १० सर्वात धोकादायक रेल्वे लाईन्स !
एका शहरामधून दुसऱ्या शहरामध्ये शिफ्ट होण्यापूर्वी जरा रीअॅलिटी जाणून घ्या!
नसेल माहित तर जाणून घ्या क्रेडीट कार्डचे पॉईंट्स कसे रिडीम केले जातात?

५०० सुविचार हार (इंग्रजी+मराठी/५ पुस्तके/ भाग १ ते ५ )
५०० सुविचार मोती भाग १ ते ५
५०० सुविचार मोती भाग २१ ते २५
५०० सुविचार रत्ने (इंग्रजी+मराठी/५ पुस्तके/ भाग ६ ते १०)
५०० सुविचार खजिना (इंग्रजी+मराठी/५ पुस्तके/ भाग २६ ते ३०)
Authors: गो. ना. दातार
Authors: वि. ना. नातू
Authors: द. पां. खांबेटे
आत्मविकास १२ पुस्तकांचा संच
आत्मविकास १७ पुस्तकांचा संच २
आत्मविकास २ पुस्तकांचा संच
Authors: गो. म. चिपळूणकर
बालक व पालक
बाणाची कादंबरी (भाग १/२)

इयत्ता ८ वीच्या सामाजिक शास्त्राच्या पुस्तकात देशाचे पहिले पंतप्रधान कोण सांगण्यात आलेलं नाही. महात्मा गांधींच्या हत्येबाबतही या पुस्तकात उल्लेख नाही.
१० वी आणि १२ वीच्या पुस्तकात महात्मा गांधींचा उल्लेख आहे, पण नेहरूंचा नाही. तसचे ११ वीच्या पुस्तकात काँग्रेसचा उल्लेख इंग्रजांनी जन्माला घातलेली संस्था असा करण्यात आला आहे.

मी आज पाहिला बाई,
मला पाहून उभा राहून तो ग गालात हसला थोडा
धीर बोलाया आज का नाही ?

गेवराई, दि. 1 __ जयभवानी शिक्षण प्रसारक मंडळाच्या गेवराई येथिल महिला महाविद्यालयाच्या लोकप्रशासन विषयाच्या विभागप्रमुख प्रा. डॉ. कल्पना घारगे यांची नुकत्याच झालेल्या विद्यापीठ अभ्यास मंडळाच्या निवडणूकीत विजय झाला.
सत्कारास महाविद्यालयातील सर्व प्राध्यापक, कर्मचारी बहुसंख्येने उपस्थित होते. कार्यक्रमाचे सुञसंचलन प्रा. इनामदार व आभार प्रदर्शन प्रा.डाॅ. संगीता आहेर यांनी यावेळी केले.

गेवराई, दि. 16 __ गेवराई शहरातील इरा पब्लिक स्कूलमध्ये हिंदी दिन गुरूवारी साजरा करण्यात आला. व्यासपीठावर रेणुका संभाहरे, मुख्याध्यापक गणेश क्षीरसागर, दिपा गाडे यांची उपस्थिती होती.
कार्यक्रम यशस्वी करण्यासाठी प्रेमला कुलकर्णी, अमृता मोटे, रोहिणी जोशी, दिपाली जोशी, निशा शिंदे, वर्षा चाळक, ज्योती नागरे, रश्मी बरसाले, वर्षा मस्के , सुमैया पठाण, विजया परळकर, वर्षा घरत, कालींदा खराडे आदीनी परीश्रम घेतले. या कार्यक्रमाचे सूञसंचालन वैशाली कापसे यांनी केले तर शेवटी आभार ज्योती नागरे यांनी मानले.

कोण श्रेष्ठ एक तो, राहिला उभा रथीं
एक मी उभा इथें, येउं देत लाख ते

२८) देवाचे घर _ Devache Ghar
३७) बाल शिवाजी _ Bal Shivaji
४०) महाराष्ट्र-गीत _ Maharashtra Geet

दिनगान - दिवस नवा, गाणी नवी!: एप्रिल २०, २०११ - सी. रामचंद्र

अनघा, अग आधी फोटो मार्गी लावायचे होते. मग लिहायचं. :)
हेरंब, हो, मस्त आहे विशाखापट्टणचा बीच.
मस्त, पण मजा येत होती तेवढ्यातच भाग संपला. म्हणजे जसराज 'मंगलं भगवान विष्णु'म्हणून थांबले तर जसं वाटेल तसं काहीसं. :)
राज, मोठ्ठी कहाणी आहे. सगळी एका दमात सांगायचा माझा स्टॅमिना नाही, आणि वाचणार्यांचाही नसणार, म्हणून लहान लहान तुकड्यात लिहिते आहे. पुढच्या इन्स्टॉलमेंटपासून फोटो सुरू होतील, मग इतकी लहान नाही वाटणार पोस्ट. :)
>> "कसलं काय. बबन नमन कर" नंतर "बबन फणस आण" च्या आधीच धडा संपलाय. श्या !
पंकज, पोस्टीचं नाव काय आहे बरं? हा फक्त पहिला घास आहे ना? ;)
सुरुवात तर झाली ;)
अरे उपवास सोडताना थोडं थोडं खाऊन सुरुवात करावी. नाही तर अपचन होतं. :)
अग मी इतकी वैतागले होते ना, की जाणंच रद्द करावं असं वाटत होतं मला!
गौरी, तोत्तोचानच्या शाळेचा उल्लेख करून उत्कंठा वाढवलीस. पण........तुकड्या-तुकड्याने भेटणार ती आणि तू पण ! असो . फार वाट पाहायला लावतेस बुवा...ठीक आहे भेटलीस हेही नसे थोडके :-) waiting for next post
तृप्ती, पुढच्या पोस्टना इतकी नाही वाट बघायला लावणार ग!
Seems, ब्लाॅगवर स्वागत! मला एखाद्या पानाएवढं छोटं ललित / स्फुट लिहिता येतंय. एकदम पुस्तक म्हणजे मोठ्ठी उडी होईल! :)

अब्द शब्द: २३. नाडयावर चाले....
फार पूर्वी शांताबाईंच्या एका पुस्तकात या कवितेबद्दल वाचले होते. आठवले तसे लिहितो आहे.
या कवितेत डोंबार्‍याचा खेळ करणारी मुलगी आहे. नाड्यावर म्हणजे दोरीवर तोल सांभाळत ती चालते आहे. गर्दीच्या आरोळ्या, कौतुक करणाऱ्यांच्या टाळ्याचे आवाज तसेच तिच्या कलेचे किंवा तिचे पैशात मोल करणारे 'खुर्द्याचे खाविंद' या कुठल्याच गोष्टींकडे तिचे लक्ष नाही. घेतलेली दिशा सुटू नये हाच ध्यास तिला आहे.
सुरजीतजी, या माहितीबद्दल आभार. अन्य एका वाचकानेही मला या पुस्तकाबद्दल लिहिलं होतं. शांताबाईंच "एकपानी" हे पुस्तक आहे ते. मी गेली दोन वर्ष ते शोधते आहे पण पुस्तक "आउट ऑफ प्रिंट" (हो! मराठीत असंच सांगतात!!) आहे हे उत्तर मिळतंय. तुमच्याकडे आहे का "एकपानी"?

संरक्षण विभागात विविध पदांच्या 136 जागा - Naukri Margadarshan नोकरी मार्गदर्शन
केंद्रीय लोकसेवा आयोगामार्फत संरक्षण विभागात बीएसएफ (BSF), सीआरपीएफ (CRPF) आणि सीआयएसएफ (CISF) अंतर्गत विवीध पदांसाठी एकूण 136 जागा.

अब्द शब्द: २४२. ‘धागे अरब जगाचे’: गुंतागुंतीच्या जगाची ओळख (पुस्तक परिचय)

राज्यपालांना घटनेनं दिलेल्या अधिकारांचा कर्नाटकात दुरुपयोग केला गेला आहे. भाजपाने राज्यपालांना असं काय सांगितलं की त्यांनी बहुमत नसतानाही त्यांना सत्तास्थापनेचं आमंत्रण दिलं, याचा खुलासा राज्यपालांनी करावा, अशी विचारणा करत राम जेठमलानी यांनी सर्वोच्च न्यायालयात याचिका दाखल केली आहे.
सरन्यायाधीश दीपक मिश्रा, न्यायमूर्ती ए एम खानविलकर आणि न्यायमूर्ती धनंजय चंद्रचूड यांनी त्यांच्या मुद्द्यांवर विचारविनिमय केला. उद्या, १८ मे रोजी न्यायमूर्ती ए के सिकरी यांच्या अध्यक्षतेखालील तीन सदस्यीय खंडपीठापुढे काँग्रेसच्या याचिकेवर पुढील सुनावणी होणार आहे. त्यावेळी आपलं म्हणणं मांडण्याची परवानगी जेठमलानी यांना देण्यात आली आहे.

वेब टीम :राज्यभरात पडत असलेल्या संततधार पावसामुळे धरणांमधील पाणीसाठ्यात मोठी वाढ झालीअसून राज्यातील बहुतांश धरणे पूर्ण भरली आहेत . गोदावरी नदीवर असलेले जायकवाडी धरणही शुक्रवारी सकाळी पूर्ण भरत आल्याने आता या धरणातून पाण्याचा विसर्ग सुरू झाला आहे.

PHOTO : या ठिकाणी जाऊन एकदा तरी नव्या वर्षाचं स्वागत करा
टीव्ही-नाटक
दुष्काळाशी दोन हात
मुंबई : 2017 या वर्षाला निरोप देऊन नव्या वर्षाच्या स्वागताची देशभरात जोरदार तयारी सुरु आहे. अनेक जण अगोदरपासून नव्या वर्षाच्या स्वागतासाठी पर्यटनस्थळांवर दाखल झाले आहेत. मात्र तुम्ही अजून प्लॅन केला नसेल तर असे काही निवडक ठिकाणं आहेत, जिथे जाऊन तुम्ही नव्या वर्षाचं स्वागत करु शकता.
बंगळुरु : ओपन स्पेस, हिरव्यागार गार्डन, मॉल्सचं विश्व आणि पार्टीची विविध ठिकाणं असं बंगळुरुचं वर्णन करता येईल. बंगळुरुमधील रेस्टॉरंट हे पर्यटकांचं आकर्षण असतात. रॉकिंग क्राऊडसोबत लाईव्ह डीजे पार्टीचा आनंद आणखी वाढवतात.
मुंबई : स्वप्ननगरीतही रात्रभर नवीन वर्षाचं सेलिब्रेशन केलं जातं. गेट ऑफ इंडिया, मरिन ड्राईव्ह या ठिकाणी मुंबईकर रात्रभर नव्या वर्षाचं स्वागत करण्यात दंग असतात.
दिल्ली : इंडिया गेट हे ठिकाणी दिल्लीत नव्या वर्षाचं स्वागत करण्यासाठी प्रसिद्ध आहे. महागडे नाईट क्लब, प्रायव्हेट लाँज आणि डीजे पार्टी हे दिल्लीचं आकर्षण आहे.
कोलकाता : कोलकाता हे शहर मोस्ट हॅपनिंग क्राऊडचं शहर म्हणून ओळखलं जातं. कोलकात्यात प्रत्येक वयोगटातील व्यक्ती नव्या वर्षाचं सेलिब्रेशन करताना दिसतो. तुम्हीही कधी कोलकात्याला गेला नसाल तर नव्या वर्षाच्या स्वागतासाठी हे ठिकाण निवडू शकता.
केरळ : तुम्हाला पाण्यात आणि निसर्गाच्या सौंदर्यात नव्या वर्षाचं सेलिब्रेशन करायचं असेल तर केरळला पर्याय नाही. केरळच्या समुद्रकिनाऱ्यांवरील पार्टीची मजा निराळीच आहे. हाऊस बोट बुक करुन तुम्ही पाण्यात पार्टी करु शकता.
गंगटोक : पूर्वोत्तर भारतात जाऊन तुम्हाला नव्या वर्षाचं स्वागत करायचं असेल तर गंगटोक हे चांगलं ठिकाण आहे. येथील बर्फाची चादर पर्यटकांच्या आकर्षणाचं केंद्रबिंदू असते. लोकल पब आणि बार हे पर्याय तर आहेतच, मात्र स्किंग आणि स्नो बोर्डिंग करुनही तुम्ही सेलिब्रेशन करु शकता.
मनाली : मनालीला जाऊनही तुम्ही या वर्षाला निरोप देऊ शकता. मित्र किंवा कुटुंबासोबत येथील हॉटेलमध्ये होणाऱ्या पार्टीजमध्ये तुम्ही सहभागी होऊ शकता.
न्या. लोयांच्या मृत्यूची CBI चौकशी नाही, सुप्रीम कोर्ट काय म्हणालं?
टिप्स : भरजरी साड्यांची काळजी कशी घ्यावी?
सोन्याच्या जेजुरीत 'यळकोट यळकोट, जय मल्हार'चा गजर
नाशिक : नाशिक-मुंबई, नाशिक-पुणे विमानसेवा पुन्हा सुरु, वेळापत्रक जाहीर!
मुंबई : RBI चे सिटी को ऑप. बँकेवर निर्बंध, 6 महिन्यात 1 हजारच काढण्याची मुभा!
मुंबई : मुंबई विद्यापीठाच्या कुलगुरुपदी कुणाची वर्णी?
चेन्नई : चेन्नई सुपर किंग्सच्या चाहत्यांसाठी खास चेन्नई-पुणे ट्रेन

Blockchain बातम्या 8 जानेवारी 2018 - Blockchain बातम्या
Blockchain बातम्या
Blockchain बातम्या 8 जानेवारी 2018
माजी रिपब्लिकन पक्षाचे रॉन पॉल तो सर्व पर्यायी चलन म्हणून विकिपीडिया साठी आहे, जोपर्यंत वादग्रस्त बद्दल सर्वकाही, आभासी मालमत्ता कायदेशीर आहे.
टेक्सास माजी रिपब्लिकन पक्षाचे अलीकडे तो काँग्रेस होती की वातावरणातील बदलावर CNN आठवण, तो सद्य प्रणाली द्वेष करते स्पर्धा चलने परवानगी कायदे ओळख.
"मी आम्ही आहे की प्रणाली तिरस्कार. अधिकृत बनावटी फेडरल रिझर्व्ह आहेत. ती मोठी misstep आणि एक मोठी समस्या आहे. त्यामुळे लोकांची निवड अधिकार असावा,"Newsmax आतल्या गोटातील म्हणतो.
"ते पैसे सुरु असताना मूलतः केले. मग सोने आणि चांदी उचलले. सरकारी अधिग्रहण आणि मानक गैरवापर आणि monopolized आहे. आणि या देशात केला,"पौल म्हणाला.
"मी त्या पर्याय सर्व कायदेशीर करायचे आणि लोकांना पैसे म्हणून वापरू इच्छित काय. पण फसवणूक नाही. आपण फसवणूक पाप करू शकत नाही,"टेक्सास उदारमतवादी वातावरणातील बदलावर CNN च्या मायकेल Smerconish सांगितले.
चीनी विकिपीडिया खाण पूल ViaBTC या आठवड्यात खाण करार त्याच्या बाजारात बंद होईल जाहीर केले आहे, देशातील अधिकारी बंदी नवीन अहवाल मध्ये येतो की एक पाउल.
एक जानेवारी मध्ये. 8 विधान, वापरकर्ते hashing शक्ती एक निश्चित रक्कम त्यांना अधिकार करार खरेदी करू शकता ज्याद्वारे - ViaBTC खाली बाजार बंद होईल, असे सांगितले (आणि संबंधित cryptocurrency आणल्या जातात) - जानेवारी आहे. 10. कारण: कंपनी करू इच्छित आहे “अनुमान नियंत्रित आणि आमच्या गुंतवणूकदारांचे हित जपण्यासाठी.”
“शक्य तितक्या लवकर आपल्या सर्व मेघ खाण व्यापार करार समाप्त करा. आपल्या समर्थन केल्याबद्दल सर्व धन्यवाद,” ViaBTC जोडले.
ViaBTC प्रथम नोव्हेंबर मध्ये त्याच्या मेघ खाण सेवा सुरू 2016.
बंद येतो ViaBTC देशातील विनिमय पर्यावरणातील वर चीनी प्राधिकरणाकडून एक कारवाई प्रतिसाद त्याच्या cryptocurrency विनिमय बंद महिने, फक्त सुरूवात केल्यानंतर सुरुवात केली की एक प्रक्रिया 2016. अधिकारी प्रारंभिक नाणे अर्पण वापर मनाई हलविले (ICOs) सप्टेंबर मध्ये.
पण नाही स्पष्ट संकेत आहे, तर दोन घटना संबंधित आहेत, नवीन घोषणा चीन मध्ये अधिकारी घरगुती विकिपीडिया खाण ही एक हळूहळू बंद पाहत आहेत नवीन अहवाल खालील.
शनिवार व रविवार प्रती प्रसारित आणि इंटरनेट अग्रगण्य गट गुणविशेष दस्तऐवज मते आर्थिक सुधारणा जोखीम, एक चीनी नियामक, अधिकारी स्थानिक miners समर्थन अंकुश इच्छित, शक्ती आणि जमीन वापर सुमारे उपाय कॉल. दस्तऐवज एक अधिकारी 10 अशा एक प्रक्रिया योजना तयार विनंती.
एजन्सी Xinjiang कार्यालय प्रतिनिधी क्वार्ट्ज कागदपत्र च्या सत्यता पुष्टी पण पुढील प्रतिक्रिया देण्यास नकार दिला.
पुढे ब्लूमबर्ग यांनी स्पष्ट, चीन मध्ये miners देशातून त्यांच्या पावलाचा ठसा सरकत आहेत, युरोप आणि उत्तर अमेरिका नवीन ठिकाणी डोळा. बातम्या सेवा अहवाल चीन मध्ये अधिकारी एक नाटकात काम करू इच्छित आहे की “शिस्तबद्ध” खाण पर्यावरणातील बंद.
Blockchain बातम्या 24 जानेवारी 2018
Coinbase च्या जाहीर ...
मागील पोस्ट:ICO बद्दल: टोकन विक्री दरम्यान सर्वात निधी कोण गोळा
पुढील पोस्ट:टेलिग्राम ICO योजना
अलीकडील पोस्ट
वाचन सुरू ठेवा »
द्वारा समर्थित वर्डप्रेस आणि वेलिंग्टन.

प्रा. हरी नरके: जी जात नाही ती जात?
Labels: आरक्षण, विचार, सामाजिक चळवळी
प्रा. हरी नरके,
माझे आवडते लेखक प्रा.भालचंद्र नेमाडे यांच्यासोबत..
एस.टी.स्टॅंडसारखा एअरपोर्ट
मुख्यमंत्री तेही..आणि मुख्यमंत्री हेही..
तुम्ही लोक आहात म्हणून तर मी मुख्यमंत्री आहे
उर्दू ही भारतात जन्मलेली महान भाषा आहे
भारतीय मुस्लीम परके आहेत काय?
हिंदु - मुस्लीम संबंध आणि सेक्युलर संविधान, भाग,1
आपली बॅग आपल्याच हाती बरी..
युपीला आत्महत्त्या न करण्याची मागितली होती हमी?
प्रामाणिक आणि पारदर्शक
अभिजात मराठी भाषेचा अहवाल
प्राधान्य कशाला?
सांगा तुम्हाला पहिला नंबर हवा की दुसरा?
अभिजात मराठी भाषा
कर्जमाफी काही प्रश्न
आपल्या जातीच्या मराठिया लोकांचे बरे करावे
राज्यपालांचे हे पांढरे हत्ती पोसायचे तरी कशाला?
’घाबरायला मी काय ब्राह्मण आहे का?
संघ, भाजपा, डावे आणि लोकशाहीवादी
सावित्रीबाई फुले यांचे अस्सल तैलचित्र -
"त्या शहीदाची मी बायको हायं रं!"
जयवंत दळवी आणि तीन व्यक्ती
अभिजात मराठी (42)
ज्ञानज्योती सावित्रीबाई फुले (6)
डॅा. रखमाबाई सावे - राऊत (1)
डॉ.आनंदीबाई जोशी (1)
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर (12)
तू माझा सांगाती (1)
निसर्गाचा प्रकोप (1)
प्लॅस्टीक बंदी (1)
भटके विमुक्त (4)
मराठा आरक्षण (3)
महिलांचे अधिकार (28)
लोक माझे सांगाती (1)
संभाजी ब्रिगेड (21)
सामाजिक चळवळी (42)
सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापिठ (4)
(श्री. एम. डी. रामटेके यांच्या ब्लोगवरून जनहितार्थ साभार पुनर्प्रकाशित.) वाचा आणि क्रुतीशील निषेध करा. ब्रिगेडचे व मसेसं चे सर्वेसर्वा श...
महाराष्ट्र भूषण : वादंग आणि वास्तव
बाबासाहेब पुरंदरे यांना महाराष्ट्र भूषण पुरस्कार देण्याच्या निर्णयाबाबत उलटसुलट चर्चा चालू आहे. बाबासाहेबांच्या वक्तृत्वावर भाळलेले ...
महाराष्ट्राच्या विवेकवादाचा आवाज : डा. नरेंद्र दाभोळकर
चार दिवसांपुर्वी नरूभाऊंचा फोन आला होता. "हरी, लेखाचे लक्षात आहे नारे बाबा?" अशी सुरुवात करून बराच वेळ बो...
आरक्षण आर्थिक आधारावर द्यावे काय?
गेले काही दिवस आरक्षणाचा पाया जात, जमात किंवा सामाजिक आणि शैक्षणिक हा न ठेवता आर्थिक आधारावर समाजातील सर्व गरिबांना आरक्षण द्यावे ही भुमि...
महात्मा जोतीराव फुले यांच्या निधनाला आज १२५ वर्षे झाली. त्यांच्या काळात त्यांनी केलेले काम महत्वाचे असेलही, परंतु आज त्याचा काय उपयोग? क...
शाळकरी वयात मी फुले - आंबेडकरी चळवळीच्या सम्पर्कात आलो . डा . बाबा आढाव यांचे महात्मा फुले समता प्रतिष्ठान , राष्ट्रसेवा दल आदि संघटन...

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
एलईडी मासेमारी करणाऱ्या नौकांचे सदस्यत्व रद्द होणार
पेट्रोल ८०, तर डिझेल ६७ रुपयांवर
४४ किलोमीटर वर्तुळाकार मार्गावर मेट्रो धावणार
यंत्राच्या फिरणाऱ्या दोन भागात घर्षण होते आणि त्यांच्या गतीत अडथळा येतो. घासणाऱ्या पृष्ठभागावर ओरखडे पडतात आणि त्याची झीजही होते. हे टाळण्यासाठी त्या दोन भागांच्यामध्ये बुळबुळीत वंगणतेल वापरावे लागते. जितका वंगणाचा बुळबुळीतपणा जास्त, तितके वंगणतेल जास्त चांगले समजले जाते. शास्त्रीय भाषेत सांगायचे तर, ज्या वंगणतेलाच्या घर्षणाचा सहगुणकजितका कमी तितके ते वंगणतेल जास्त कार्यक्षम होय.
अमेरिकन पेट्रोलियम इन्स्टिटय़ूट (ए.पी.आय.) ही संस्था विकसित देशातील आधुनिक गाडय़ांसाठी आवश्यक असणाऱ्या वैशिष्टय़पूर्ण वंगणतेलांची वर्गवारी करत असते. त्यामुळे, दरवर्षी नवनवीन मोटरतेले बाजारात येत असतात. अर्थात, ती आपल्याकडे पोहचायला अर्धदशकापेक्षा जास्त काळ जातो, ती गोष्ट वेगळी !
महत्त्वाच्या बातम्या
गुजरातमध्ये जिंकले कोण आणि हरले कोण?-राज ठाकरेंचे नवे व्यंगचित्र
Padmaavat screening : वाद निर्माण झालेल्या 'पद्मावत'मध्ये आक्षेपार्ह काही नाही
टेफ्लोन या बुळबुळीत पदार्थाचा घर्षण सहगुणक ०.०४ इतका आहे, तर टफ ऑइलचा सहगुणक ०.०२९ इतका कमी आहे. त्यावरून त्याच्या सरसतेची कल्पना यावी. या वंगण पदार्थाचा शोध १९९० साली फ्रँक रिक या संशोधकाने लावला. ते नंतर फ्लुरॉनिक्स कंपनीचे अध्यक्ष बनले. यू जर्सी इन्स्टिटय़ूट ऑफ टेक्नॉलॉजीकडून १९९० सालचा ‘श्रेष्ठ संशोधक’ हा बहुमान आणि आय.एन.सी. या उद्योजक मासिकाचा त्यावर्षीचा ‘श्रेष्ठ उद्योजक’ हा सन्मानत्यांना मिळाला. या शोधामुळे फ्रँक रिक हे ‘इन्व्हेन्टर्स हॉल ऑफ फेम’ या जगप्रसिध्द संशोधकांच्या पंक्तीत जाऊन बसले.
मोटर गाडय़ांसाठी वापरायच्या पेट्रोलियम किंवा सिन्थेटिक (कृत्रिम) वंगणतेलात टफ-ऑइल हे वंगणतेल मिसळून वापरता येते. अशा प्रकारच्या तेलामुळे कमी इंधन जळून गाडय़ांना जास्त मायलेज मिळू शकते. इंजिनाच्या डागडुजीचा खर्च कमी होतो, बॅटरीचे आयुष्य वाढते, इंजिन थंड राहते.या सर्वामुळे इंजिनाचे आयुर्मान वाढते.
निर्मल वर्मा यांचा ‘परिन्दे’ हा पहिला कथासंग्रह १९५८ मध्ये प्रसिद्ध झाला. या संग्रहातील ‘परिन्दे’ ही कथा हिल स्टेशनवरच्या बर्फाळ प्रदेशातील -एका शाळेतील वसतिगृहाच्या मेट्रन- शाळेतील शिक्षिका लतिका हिच्या मानसिक आंदोलनांची एक अलवार कथा आहे.
एकटेपणाची, एकाकीपणाची खंत व्यक्त करणारी स्वगत शैलीत लिहिलेली अशीच एक भिडणारी कथा आहे- ‘धूप का तुकडा.’ त्यातील हे काही अंश :
‘आता तुम्ही कसं या बागेतील याच बाकावर थोडं बाजूला सरकून मला बसायला जागा दिली, तसं आपल्या मनात थोडा वेळ दुसऱ्या कुणाला जागा देऊ शकलो तर! ..बागेत इतकी बाकडी आहेत, पण तरीही मी इथे बसू का? कारण रोज संध्याकाळपर्यंत मी इथेच बसते. इथे जवळ झाड नसल्याने उन्हाची एक तिरीप, त्याची ऊब, अंगावर इथेच घेता येते.’
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
'४ टक्के राजपूत 'पद्मावत'साठी लढतात, १४ टक्के मुसलमान शरियतसाठी लढू शकत नाही का ?'
Viral Video : या मुलाला एक काय दहा सुट्ट्या द्या! असा रजेचा अर्ज तुम्ही पाहिला नसेल
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे
विशिष्ट क्रमांकांमुळे आरटीओला ३ कोटींचा महसूल
शहरबात : वाढलेला कर आणि राजकारण!

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
एलईडी मासेमारी करणाऱ्या नौकांचे सदस्यत्व रद्द होणार
पेट्रोल ८०, तर डिझेल ६७ रुपयांवर
४४ किलोमीटर वर्तुळाकार मार्गावर मेट्रो धावणार
महत्त्वाच्या बातम्या
दोन बोके आणि ‘आप’चे माकड
'४ टक्के राजपूत 'पद्मावत'साठी लढतात, १४ टक्के मुसलमान शरियतसाठी लढू शकत नाही का ?'
.. तर सेनेचे ५ पेक्षा अधिक खासदार निवडून येणार नाहीत: संजय काकडे
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
Viral Video : या मुलाला एक काय दहा सुट्ट्या द्या! असा रजेचा अर्ज तुम्ही पाहिला नसेल
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे
विशिष्ट क्रमांकांमुळे आरटीओला ३ कोटींचा महसूल
शहरबात : वाढलेला कर आणि राजकारण!

40. डॉ. यग्नस्वामी सुंदरराजन-
49. डॉ. जे. हरीन्द्रन नायर-
52. डॉ. श्रीनिवास वैश्य-

टीव्ही-नाटक
दुष्काळाशी दोन हात
2018मध्ये लग्नाचे मुहूर्त किती?
By: एबीपी माझा वेब टीम अधिक माहिती: 2018 2018 साली muhurta wedding मुहूर्त लग्न
पुढच्या वर्षी ज्यांचा लग्नाचा प्लॅन आहे, त्यांनी एकतर घाई करा किंवा अजून एखादं वर्ष वाट पाहा. कारण चातुर्मास आणि अधिक मासामुळे तब्बल 4 ते 5 महिने लग्नाचे मुहूर्त नाहीत.
यंदाच्या तुलनेत पुढच्या वर्षी तब्बल 20 ते 22 मुहूर्त कमी आहेत. पंचांगकर्ते दा.कृ.सोमण यांनी ही माहिती दिली आहे.
पौष महिन्यात अर्थात नव्या वर्षातील जानेवारी महिन्यात एकही मुहूर्त असणार नाही. तर अधिक ज्येष्ठ मास येत असून तो 16 मे ते 13 जून दरम्यान आहे.
या कालावधीतही कुठलाही शुभमुहूर्त नसल्याचं सोमण यांनी सांगितलं आहे. मात्र, काही जण आपल्या वेळ आणि सोयीनुसार मुहूर्त काढून शुभकार्य उरकू शकतात.
दरम्यान, २०१७ या वर्षातील उर्वरित नोव्हेंबर आणि डिसेंबर या दोन महिन्यांमध्येही मिळून अद्याप १० विवाह मुहूर्त शिल्लक आहेत.
त्यामुळे आता कार्तिकी एकादशीनुसार सुरु होणारी लगीनसराई ही या वर्षअखेरपर्यंत चालू राहणार आहे.
न्या. लोयांच्या मृत्यूची CBI चौकशी नाही, सुप्रीम कोर्ट काय म्हणालं?
टिप्स : भरजरी साड्यांची काळजी कशी घ्यावी?
सोन्याच्या जेजुरीत 'यळकोट यळकोट, जय मल्हार'चा गजर
नाशिक : नाशिक-मुंबई, नाशिक-पुणे विमानसेवा पुन्हा सुरु, वेळापत्रक जाहीर!
मुंबई : RBI चे सिटी को ऑप. बँकेवर निर्बंध, 6 महिन्यात 1 हजारच काढण्याची मुभा!
मुंबई : मुंबई विद्यापीठाच्या कुलगुरुपदी कुणाची वर्णी?
चेन्नई : चेन्नई सुपर किंग्सच्या चाहत्यांसाठी खास चेन्नई-पुणे ट्रेन

आमच्या विषयी
अॅन फेल्डहाऊस यांनी गेली पंचेचाळीस वर्षे महाराष्ट्राच्या नद्या, धार्मिक परंपरा, लोकजीवन यांच्या अभ्यासात स्वत:ला झोकून दिले असून ‘नदी आणि स्त्रीत्व’ हे पुस्तक त्यांचे कष्ट, भ्रमंती, चिकित्सकवृत्ती, संशोधन आणि अभ्यासातून आकाराला आले आहे. त्याचा विजया देव यांनी सुंदर अनुवाद केला आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
महाराष्ट्रातून वाहणाऱ्या नद्यांचा अभ्यास केवळ संबंधित जुने ग्रंथ वा नद्यांची माहात्म्ये, पोथ्या यांच्या आधारे सिद्ध केला नसून या सर्व नद्यांच्या कैक परिक्रमा करत त्यांनी नदीकाठ पिंजून काढले आहेत. अक्षरश: हजारो लोकांशी त्या बोलल्या आहेत. त्यातून त्यांना महाराष्ट्रातल्या नद्यांशी निगडित कथा, विधी आणि देवतांच्या माहितीचा प्रचंड खजिना सापडला. लोकमानसात या नद्यांचे स्थान देवदेवतांचे असून आपल्या जीवनात सुफलदायित्व आणि इतर ऐहिक मूल्यांची अपेक्षापूर्ती नद्यांमुळे होते अशी लोकांची श्रद्धा असते. हे लक्षात घेता हे पुस्तक धार्मिक इतिहासाच्या भक्कम पायावर उभे आहे हे लक्षात येईल.
त्र्यंबकेश्वरच्या ब्रह्मगिरीवरचा गोदावरीचा उगम, महाबळेश्वरचा कृष्णेचा आणि भीमाशंकरचा भीमेचा उगम यांच्या चिकित्सेमध्ये जे उपरोक्त समांतरत्व लेखिका दाखवून देते ते चकित करणारे आहे. प्रत्येक ठिकाणी एक पर्वत, एक नदी आणि एक शंकर आहेच, असेच का? या प्रश्नाचे उत्तर मात्र लेखिका स्वत: न देता सॉन्थायमरचे शब्द उद्धृत करते. ते असे- ‘लोकधर्म स्वत:चे स्पष्टीकरण देत नाही.’ एका नदीचे पाणी लांबवरच्या देवाला अनवाणी पायाने नेऊन टाकणे अशा पंधरा-वीस उदाहणांची चर्चा केल्यानंतर असे का? हा प्रश्न लेखिकेने स्वत:च उपस्थित केला असून तिचा अन्वयार्थ लावण्याचा प्रयत्न केला आहे.
‘नद्यांचे स्त्रीत्व’ या दुसऱ्या प्रकरणात माहात्म्य कथा तसेच मौखिक कथने, मूर्तीशास्त्र आणि धार्मिक आचारविधी यांच्या आधारे नद्यांच्या स्त्रीत्वाचा मागोवा घेतला आहे.
इथे एक गंमत नोंदविली पाहिजे. संपूर्ण भारतात नद्या या स्त्रीरूपात आहेत. (अपवाद : ब्रह्मपुत्र, सिंधू) लेखिका अमेरिकन असल्याने तिला तिच्या भाषेत, अमेरिकेत वापरला जाणारा ‘म्हातारा नदी’ (ओल्ड मॅन रिवर) हा शब्द -प्रयोग विरोध न्यासातून आणि गमतीने आठवतो.
नद्यांशी निगडित असलेली स्त्रीगुणी प्रतिमासृष्टी समजून घ्यायला नद्या आणि अन्न यांच्यातला संबंध आणखी हातभार लावतो. नदी ही जनसामान्यांची माता आहे. ‘जननी’ नसली तरी ती त्यांचे संगोपन करते आणि महत्त्वाचे म्हणजे त्यांच्या अन्नाची ती तरतूद करते म्हणून ती लोकमाता. नद्यांना आई मानण्यामध्ये जननकारणांपेक्षा काठांवरच्या माणसांचे भरणपोषण हे महत्त्वाचे ठरते.
या नायकांनी दख्खनच्या भूभागाची अनेक प्रकारे फेररचना केली. त्याचा एक प्रकार म्हणजे त्यांनी केलेली नद्यांची निर्मिती. इथे वनवासात असताना पांडवांनी कऱ्हा नदी निर्माण केली. कारण त्यांना तिचे पाणी एका यज्ञासाठी हवे होते. महाकाव्यातल्या नायकांच्या वनवासाशी नद्यांच्या निर्मितीची सांगड घातली जाते तेव्हा वाहत्या नद्या हे अरण्याचे अविभाज्य अंग आहे हे त्यातून दाखवायचे असते.
महाराष्ट्रातील नद्यांची पापमोचन क्षमता असा काहीसा विषय शेवटच्या म्हणजे सातव्या प्रकरणाचा आहे. कथात्मकतेच्या आणि रंजकतेच्या दृष्टीने हे प्रकरण सर्वात श्रेष्ठ उतरले आहे. पौराणिक साहित्याला चांगले कथानक सांगण्यात विशेष रुची असल्यामुळे नदी माहात्म्यांचा भर, नद्यांच्या पापनाशन क्षमतेपेक्षासुद्धा ती पापे रंगवून सांगण्याकडे अधिक असतो.
यातील परिशिष्टे अत्यंत मौलिक अशा संदर्भानीयुक्त आहेत. मात्र चौथ्या क्रमांकाच्या परिशिष्टातली एक गोष्ट खटकते. ते मराठी अकार विल्हे असण्याऐवजी अल्फाबेटीकल आहे. बाकी निदरेष, परिपूर्ण आणि नितांत सुंदर असे हे पुस्तक संग्रही ठेवावे असेच आहे.
‘नदी आणि स्त्रीत्व’ – अॅन फेल्डहाऊस, मराठी अनुवाद- विजया देव, पद्मगंधा प्रकाशन, पुणे,
पृष्ठे – ४१६, मूल्य – ४५० रुपये.
वाचा / प्रतिक्रिया द्या
ताज्या बातम्या
FB बुलेटीन: ‘समर कॅम्प’ला आलेल्या तीन मुलांचा मृत्यू, शेतकऱ्यांच्या कर्जमाफीसाठी संसदेत विधेयक व अन्य बातम्या
‘केसरी’साठी खिलाडी कुमारने केला ‘या’ गोष्टीचा त्याग

Nitin.Pawar: ’नमो’चे स्लोक !

बेळगावहून गोव्यात बेकायदेशीररित्या वाहतूक करण्यात येणारे 1300 किलो गोमांस सोमवारी पणजी पोलिसांनी पाटो येथे जप्त केले. याप्रकरणी सुभानी देसाई (रा.बेळगाव) या 32 वर्षीय युवकाला अटक करण्यात आली.

डॉ. विजय मनचंदा

डॉ. सुधाकर डी.

देशात सर्वात महाग पेट्रोल-डिझेल महाराष्ट्रात: वेलणकर
देशात पेट्रोल-डिझेलवर सर्वाधिक टॅक्स हा महाराष्ट्रातच आहे, त्यामुळे सर्वात महाग पेट्रोल-डिझेल महाराष्ट्रातच आहे

कॅबिनेट मंत्रिमंडळाच्या आज झालेल्या बैठकीत तिहेरी तलाक विधेयकांतर्गत या गुन्ह्यात दोषी आढळलेल्या व्यक्तीला जामीन देण्याची तरतूद करण्याचा निर्णय घेण्यात आला.
तिहेरी तलाक हा गुन्हा कायम ठेवण्यात आला असून, याअंतर्गत तलाक देणार्‍या पतीला तीन वर्षांच्या शिक्षेची तरतूद आहे. मुस्लिम वुमेन प्रोटेक्शन ऑफ राइट्स ऑन मॅरेज अ‍ॅक्टचे विधेयक लोकसभेमध्ये पारित झाले आहे. हे विधेयक पारित करण्यासाठी सरकारकडे पुरेसे सदस्यबळ नसल्याने राज्यसभेत प्रलंबित आहे. विरोधकांनी केेलल्या मागणीप्रमाणे यामध्ये जामिनाची तरतूद करण्यात आली आहे. या नव्या तरतुदीमुळे जामीन देण्याचा अधिकार न्यायाधीशांना प्राप्त होईल.
►आज निवडणूक;  बिजद रालोआकडून ►रालोआतर्फे हरिवंश नारायणसिंह;  संपुआचे बी. के. हरिप्रसाद, तभा वृत्तसेवा नवी दिल्ली, ८ ऑगस्ट - ...

सहज सुचलं म्हणून....: मन माझे

डॉ. उदय वंडकर

गतवर्षी जून महिन्यात दक्षिण कोरियाच्या या कंपनीने नोएडात ४९१५ कोटी गुंतवणार असल्याचे जाहीर केले होते.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि दक्षिण कोरियाचे राष्ट्राध्यक्ष मून जे इन यांच्या हस्ते नोएडातील सुमारे ३५ एकर क्षेत्रात जगप्रसिद्ध कंपनी सॅमसंगच्या मोबाइल फॅक्टरीचे उद्घाटन होणार आहे. ही फॅक्टरी जगातील सर्वांत मोठी मोबाइल फॅक्टरी असल्याचे सांगितले जाते. पंतप्रधानांच्या महत्वकांक्षी मेक इन इंडिया अंतर्गत हा प्रकल्प होणार असल्याचे बोलले जाते.
मोदी आणि मून जे इन हे एकाच हेलिकॉप्टरमध्ये नोएडात येणार आहेत. त्यांच्यासाठी फॅक्टरीमध्येच विशेष हेलिपॅड उभारण्यात आले आहे. आज या फॅक्टरीचे उद्घाटन होणार आहे. रविवारी मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ यांनी नोएडला भेट देऊन तयारीचा आढावा घेतला होता. सुरक्षेचा आढावा घेत त्यांनी पोलीस अधिकाऱ्यांशी चर्चाही केली.
नोएडा येथील मोबाइल फॅक्टरी ही जगातील सर्वांत मोठी फॅक्टरी आहे. सॅमसंगने हा प्लांट चीन, दक्षिण कोरिया किंवा अमेरिकेत सुरू न करता थेट नोएडात सुरू केला आहे. सॅमसंगने ९०च्या दशकांत भारतात पर्दापण केले होते. १९९७ मध्ये त्यांनी टीव्हीचे भारतात उत्पादन सुरू केले होते.
गतवर्षी जून महिन्यात दक्षिण कोरियाच्या या कंपनीने नोएडात ४९१५ कोटी गुंतवणार असल्याचे जाहीर केले होते. कंपनी सध्या भारतात ६७ मिलियन स्मार्टफोन तयार करते. हा नवीन प्लांट सुरू झाल्यानंतर हीच संख्या १२० मिलियनपर्यंत पोहोचेल. कंपनी फक्त मोबाइलचे उत्पादनच वाढवणार नाही तर रेफ्रिजरेटर, फ्लॅट टेलिव्हिजन आदींची उत्पादनेही वाढवण्यात येणार आहेत.
सॅमसंगचे दोन युनिट सुरू आहेत. यातील एक नोएडा आणि दुसरा तामिळनाडूतील श्रीपेरूबंदर येथे सुरू होत आहे. यामधून सध्या ७० हजार लोकांना रोजगार मिळाला असून ही संख्या दीड लाखांपर्यंत वाढेल.

डॉ. देवेंद्र नाथ

पण ती काही कोणत्या मॉलमध्ये, रस्त्यावर नाही तर थेट हजारो फूट उंचावर असणाऱ्या विमानात.
विमानात प्रवास करत असलेल्या आणि दारूच्या नशेत असलेल्या दोन महिला आपापल्या आवडीचं गाणं लावावं यावरून वाद झाला.
मग केस ओढून महिलांची एकमेकींना चक्क मारहाण सुरू झाली.
हा सर्व प्रकार पाहता विमानातल्या इतर प्रवाशांनी फोनवर मारहाणीचं शुटींगही सुरू केलं.

स्पेशल रिपोर्ट : गोवा : नाताळ, नववर्षाच्या स्वागतासाठी गोवा सज्ज
गोवा, नाताळ आणि नववर्ष...या तिघांचा संगम म्हणजे पर्यटकांसाठी अनोखी पर्वणी...याच पर्वणीसाठी कसं सजलंय गोवा चला पाहूयात..

व्हॉट्स अॅपमुळे गुगलकडून ‘हे’ लोकप्रिय अॅप बंद करण्याची घोषणा!
मार्च 2019 पर्यंत हे अॅप बंद होईल अशी घोषणा गुगलने केली आहे.
गुगलने आपलं लोकप्रिय मेसेजिंग अॅप Allo बंद करण्याची घोषणा केली आहे. सप्टेंबर 2016 मध्ये कंपनीने हे अॅप लाँच केलं होतं. मात्र अपेक्षेऐवढी लोकप्रियता या अॅपला न मिळाल्याने कंपनीने हे अॅप बंद करण्याची घोषणा केली आहे.
मार्च 2019 पर्यंत Allo बंद होईल. या अॅपमुळे बरंच काही शिकायला मिळालं,असं गुगलने एका ब्लॉगमध्ये म्हटलं आहे. यावर्षी एप्रिल महिन्यापासूनच कंपनीने या अॅपमध्ये गुंतवणक करणं बंद केलं होतं, याऐवजी इतर प्रोजेक्ट्सवर कंपनीने जास्त भर दिला होता. मध्यंतरी काही नवीन फिचर्स कंपनीने या अॅपसाठी आणले होते, मात्र तरीही व्हॉट्सअॅपशी टक्कर देण्याऐवढी याची लोकप्रियता या अॅपला कधीही मिळाली नाही.
यामध्ये व्हिडीओ कॉलिंग फिचर दिलं नाहीये, याशिवाय फाइल शेअरिंग फिचरही देण्यात आलं नव्हतं. अॅलो अॅपद्वारे फोटो, लोकेशन आणि स्टिकर्स पाठवता येत होते मात्र,डॉक्युमेंट्स शेअर करता येत नव्हते. दुसरीकडे व्हॉट्स अॅपमध्ये ही सर्व फिचर्स बरीच लोकप्रिय आहेत.

Title: रणजितसिंग लाहोरवर आपली सत्ता प्रस्थापित करण्यास इमानशाहने संमती का दिली.
3) रणजितसिंहाने तोफा इमानशाहकडे पाठविल्या होत्या म्हणून
4) रणजितसिंह इमानशाहच्या मर्जीतील होता.

Title: कोणत्या दिवशी जाहीरनाम्याप्रमाणे घटनेची उद्दिष्टय संमत करण्यात आली ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : कोणत्या दिवशी जाहीरनाम्याप्रमाणे घटनेची उद्दिष्टय संमत करण्यात आली ? , Options is : 1. १ जानेवारी १९४८ , 2. २२ जानेवारी १९४७ , 3.१२ जानेवारी १९४८ , 4. २ जानेवारी १९४७ , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : कोणत्या दिवशी जाहीरनाम्याप्रमाणे घटनेची उद्दिष्टय संमत करण्यात आली ? , Options is : 1. १ जानेवारी १९४८ , 2. २२ जानेवारी १९४७ , 3.१२ जानेवारी १९४८ , 4. २ जानेवारी १९४७ , 5. NULL
बिजींग ऑलिंपिकमध्ये 100 मीटर आणि 200 मीटर धावण्याच्या शर्यतीत कोणत्या खेळाडूने विश्व विक्रम केले?
जगातील सर्वाधिक विद्यार्थी असलेली शाळा म्हणून कोणत्या शाळेची नोंद गिनीज बुक ऑफ रेकॉर्डसने केली आहे ?

एसआरपीएफच्या जवानाने विवाहित महिलेच्या गळयातील मंगळसूत्र चोरल्याची धक्कादायक बाब समोर आली आहे. योगेश सुरेश शिनगारे आरोपी पोलिसाचे नाव असून सातारा पोलीस या प्रकरणी अधिक तपास करत आहेत.
वाढत्या मंगळसूत्र चोरीच्या घटनांमुळे पोलीस निरीक्षक प्रेमसागर चंद्रमोरे आणि पोलीस उपनिरीक्षक व्ही. ए. चव्हाण यांनी या प्रकरणी गांभीर्याने तपास सुरु केला. दरम्यान, आज पहाटे काही धागेदोरे हाती लागले त्याआधारावर पोलिसांनी योगेश सुरेश शिनगारे याला ताब्यात घेतले. शिनगारे याची अधिक चौकशी केली असता त्याने ठाले यांचे मंगळसूत्र चोरल्याची कबुली दिली.
योगेश शिनगारे हा राज्य राखीव दलातील कॉन्स्टेबल आहे. शिनगारे हा कर्जबाजारी असून त्याला दारूचे व्यसन आहे. सातारा परिसरात जानेवारी पासून झालेल्या १० ते १२ मंगळसूत्र चोरीच्या घटनांचा पोलीस तपास करत आहेत.

शिंदे यांनी व्हॉट्सअॅपवरुन मोदींविरोधातील आक्षेपार्ह लिखाणाचा मजकूर इतर गृपवर पाठवला होता. हा मजकूर अनेक गृपवर व्हायरल झाल्याच्या तक्रारीनंतर सायबर विभागाने चौकशी केली.

कोण आहोत आम्ही
महिन्द्रा ट्रॅक्टर आणि फार्म मेकॅनायेझशन

डॉ. चंद्रकांत जगजीव भट्ट

वेगळ्या गटाची परवानगी देऊ नका, मनसेकडून आयुक्तांना निवेदन
मनसेच्या 6 नगरसेवकांना वेगळा गट काढण्याची परवानगी देऊ नये म्हणून मनसेचे नेते संदीप देशपांडे आणि अविनाश अभ्यंकर यांनी कोकण आयुक्तांच्या कार्यालयात निवेदन दिलं आहे.

एफआरपीचा 70-30 चा फॉर्म्युला मान्य करण्यात आला आहे. आंदोलकांवरचे गुन्हे मागे घेण्याचं आश्वासन सरकारने दिलं आहे.

योग माझा: पूर्वोत्तनासन

डॉ. शिशिर कुमार

बीड – राज्याच्या ग्रामविकास आणि महिला बालविकास मंत्री तथा जिल्हयाच्या पालकमंत्री पंकजा मुंडे यांनी केलेल्या प्रयत्नांमुळे खरीप पीक विम्यापासून वंचित राहिलेल्या जिल्हयातील साडे नऊ हजार शेतक-यांना विमा कंपनीने ६ कोटी ८९ लाख रुपये जिल्हा मध्यवर्ती बँकेला वर्ग केले आहेत.
पंकजा मुंडे यांनी आठ दिवसांपूर्वी दि युनायटेड इंडिया इन्शुरन्स कंपनीला लेखी पत्र पाठवून त्यांची चुक त्यांच्या निदर्शनास आणून दिली व शेतक-यांना सदर रक्कम तातडीने देण्याची सूचना केली. विमा कंपनीने काल या सर्व ९५०९ शेतक-यांची ६ कोटी ८९ लाख ५८ हजार २६१ इतकी विम्याची रक्कम जिल्हा मध्यवर्ती बँकेच्या संबंधित शाखेला वर्ग केली. शाखानिहाय मिळालेली विम्याची रक्कम पुढीलप्रमाणे- (कंसात लाभार्थी) परळी – ४ कोटी २५ लाख ८ हजार ८२ (३४५५), तलवाडा- १ कोटी २८ लाख ८७ हजार १२९ (२१३२), गढी- ६३ लाख १९ हजार ६७४ (२१११), गेवराई- ७२ लाख ४१ हजार ४२४ (१७९६), रूई नालकोल- १ हजार ९५२ (१५)
दरम्यान, ऐन दिवाळीच्या तोंडावर विमा मिळाल्याने शेतकरी व त्यांच्या कुटूंबियांना मोठा दिलासा मिळाला असून शेतक-यांनी याबद्दल पंकजा मुंडे यांचे आभार मानले आहेत.
महाराष्ट्राची राज्य भाषा गुजराती आणि गांधीनगर राजधानी करून टाका : धनंजय मुंडे

भाजपच्या मुखात छत्रपती शिवाजी महाराजांचे नाव आणि ह्रदयात छिंदम- अशोक चव्हाण
मुंबई: काँग्रेसचे प्रदेशाध्यक्ष आणि माजी मुख्यमंत्री अशोक चव्हाण यांनी भाजपच्या मुखात छत्रपती शिवाजी महाराजांचे नाव आणि ह्रदयात छिंदम हा भाजपचा दुटप्पी चेहरा जनता ओळखून असल्याची टीका केली.
भाजपच्या ३८ व्या स्थापना दिवसानिमित्त मुंबईत महामेळाव्याच आयोजन करण्यात आलं होत. आगामी निवडणुकांच्या पार्श्वभूमीवर शक्तीप्रदर्शन करण्याच्या दृष्टीने पक्षाने या मेळाव्यासाठी सर्व ताकद पणाला लावली होती. दरम्यान, मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या घोषणा देवून जोरदार घोषणा बाजी केली. आपल्या भाषणातून त्यांनी विरोधकांवर चांगलेच फटकारे ओढले.
अशोक चव्हाण म्हणाले, मुखात छत्रपती शिवाजी महाराजांचे नाव आणि ह्रदयात छिंदम हा भाजपचा दुटप्पी चेहरा जनता ओळखून आहे. यांनी आरक्षण हटवू देणार नाही असे कितीही म्हटले तरी मोहन भागवतांनी संघ आणि भाजपचे आरक्षण विरोधी मत अगोदरच प्रदर्शित केल्याचे त्यांनी सांगितले. अमित शहा यांनी आरक्षण हटवणार नाही आणि हटवू देखील देणार नाही. असे, विधान केले होते.

झाले मोकळे आकाश: June 2010

टीम महाराष्ट्र देशा : पुण्यातील सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ चौकात आज पावणे बाराच्या सुमारास दुचाकीवरुन आलेल्या हल्लेखोरांनी तरुणावर गोळीबार केल्याचा धक्कादायक प्रकार घडला. समीर एनपुरे (वय २६, रा. मेहंदळे गॅरेज) असे गोळीबारात जखमी झालेल्या तरुणाचे नाव आहे. ऐन वर्दळीच्या वेळीच हा प्रकार घडल्याने चौकात धावपळ उडाली होती. दरम्यान हल्लेखोर गोळीबार करून पसार झाले. पोलिसांनी घटनास्थळी जाऊन पुढील तपास सुरु केला आहे.

खाऊ-पिऊंची गर्दी आहे।
सभा येथे अर्थी आहे
This entry was posted in मराठी चारोळी and tagged चारोळी, धरणे, मोर्चा आंदोलन, सभा on मे 11, 2011 by बाळासाहेब गवाणी-पाटील.
← मधमाशा आणि त्यांचा धनी कौतुकास पात्र →

लोकनेता :पंकजा मुंडे-पालवे ह्यांचे मनोगत - पंकजा गोपीनाथ मुंडे - ग्रामविकास, रोजगार हमी योजना, जलसंवर्धन, महिला व बालकल्याण मंत्री, महाराष्ट्र.
Previous: सामाजिक जाणीव

आश्विन शुद्ध दशमी हा दिवस विजयादशमी किंवा दसरा म्हणून पाळला जातो. देवीच्या घटांची स्थापना आश्विन शुद्ध प्रतिपदेला केल्यानंतर देवीचे नवरात्र पाळले जाते आणि दहाव्या दिवशी विजयादशमी साजरा करण्यात येतो.

मुख्यमंत्री महापालिकेच्या कामात ढवळाढवळ करतात- विश्वनाथ महाडेश्वर
मुंबई: मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस महापालिकेच्या कामात ढवळाढवळ असा आरोप मुंबईचे महापौर विश्वनाथ महाडेश्वर यांनी केला आहे. महापालिकेच्या कामात हस्तक्षेप करण्यामागे मुख्यमंत्र्यांचा नेमका हेतू काय आहे ? असा प्रश्न देखील महाडेश्वर यांनी उपस्थित केला आहे. ते एका वृत्तवाहिनीशी बोलत होते.
विश्वनाथ महाडेश्वर म्हणाले, आतापर्यंत ९० टक्के नाल्यांची साफसफाई झाली आहे. पावसाळ्यात समुद्राला भरती आली आणि ३०० मिमीपेक्षा जास्त पाऊस पडल्यावर मुंबई तुंबणार आहे. बचावासाठी आमची यंत्रणा सज्ज आहे. अतिवृष्टीसाठी मुंबई महापालिका प्रशासन सज्ज असून, मुंबईकरांना त्रास न होण्याची आम्ही पुरेपूर काळजी घेऊ.

उगाचच काहीतरी .......: चल ना पुन्हा प्रेमात पडूया

अग्रलेख ७ जुलै २०१८

गोदरेज अप्लायन्सेसतर्फे ६.१५ आयएसईईआरसह भारतातील सर्वात जास्त ऊर्जा बचत करणाऱ्या एसीचे उद्घाटन करून नवा टप्पा सर - News
मुखपृष्ठ बातम्या गोदरेज अप्लायन्सेसतर्फे ६.१५ आयएसईईआरसह भारतातील सर्वात जास्त ऊर्जा बचत करणाऱ्या एसीचे उद्घाटन करून नवा टप्पा सर

!! शि.सा.रा. उवाच !!: सांदण दरी, साम्रद : केवळ अद्भुत निसर्गनवल
वेळ काढून लवकरच पूर्ण माहितीसहीत लिहीनच. तूर्तास फोटू गोड मानून घ्या.

डीएसके यांनी ठेवीदारांचे पैसे थकवल्याचा गुन्हा त्यांच्यावर दाखल करण्यात आला आहे. याप्रकरणी काही दिवसांपूर्वी त्यांच्या घरावर छापे देखील पडले.त्यांना अटक करण्याचे आदेश देण्यात आले. त्याविरूद्ध अटकपूर्व जामीन अर्ज त्यांनी कोर्टात दाखल केला होता.

भुवनेश्‍वर/चेन्नई : आंध्र प्रदेशात काल तितली चक्रीवादळ धडकल्यानंतर राज्याच्या किनारी भागांमध्ये हाहाःकार उडाला. यामुळे ८ जणांचा मृत्यू झाल्याची माहिती आंध्र प्रदेशच्या आपत्कालीन व्यवस्थापन यंत्रणेतर्फे देण्यात आली. ओडिशा राज्याच्या गंजम व गजपती या जिल्ह्यांमध्ये या चक्रीवादळाने मोठ्या प्रमाणात हानी केली. मात्र तेथे जीवितहानी झाल्याचे वृत्त नाही. आंध्रात मृत्यूमुखी पडलेल्या ८ जणांत ६ मच्छिमारांचा समावेश असल्याचे सांगण्यात आले.

पंडित हृदयनाथ मंगेशकर ह्यांनी ही रचना संगीतबद्ध केली असून लता मंगेशकर ह्यांनी ती गायिली आहे.
This entry was posted in मराठी कविता and tagged पंडित हृदयनाथ मंगेशकर, पसायदान, मराठी कॅलीग्राफी, लता मंगेशकर, संत ज्ञानदेव, संत ज्ञानेश्वर on जुन 25, 2012 by बी.जी लिमये.

डिजिटल स्वरूपातील लाईफ सर्टिफिकेट EPFO ला देण्याची अंतिम तारीख ३१ मार्च २०१७ - News
मुखपृष्ठ बातम्या डिजिटल स्वरूपातील लाईफ सर्टिफिकेट EPFO ला देण्याची अंतिम तारीख ३१ मार्च २०१७
डिजिटल स्वरूपातील लाईफ सर्टिफिकेट EPFO ला देण्याची अंतिम तारीख ३१ मार्च २०१७

फलटण खुप भावले . आणि त्यापेक्षा फलटणाच्या माणसांची मनाची श्रीमंती पाहुन मन भारावुन गेले आहे.

‘आपला भारत’ येणार नव्या रूपात
विविधतेने नटलेला भारतीय समाज ‘आपला भारत’ या पुस्तक खंडातून मराठी वाचकांना सखोल पद्धतीने समजून घेता येणार आहे. ‘आउट ऑफ प्रिंट’ असलेली ही पुस्तके सोळा वर्षांनंतर पंचवीस भागांमध्ये नव्या स्वरूपात नव्या संदर्भांसह जूनच्या पहिल्या आठवड्यात वाचकांपुढे येत आहे.
‘देश समजावून घेण्याच्या दृष्टीने ‘आपला भारत’ हा उपयुक्त खंड आहे. ठराविक काळाने पिढी बदलते. नवीन जिल्हे, राज्यांची निर्मिती होते. लोकसंख्या वाढल्याचा परिणाम संस्कृतीवर होतो. हे बदल टिपणे महत्त्वाचे असते. त्यामुळे नव्या आवृत्तीत सुभाष फडके यांनी सविस्तरपणे हे सर्व तपशील दिले आहेत. उत्तम आशयासह त्याला सुमारे शंभरहून अधिक फोटोंची जोड देण्यात आली आहे. हे खंड विद्यार्थी, अभ्यासकांसाठी उपयुक्त आहेत. या पूर्वीच्या दोन्ही खंडांना वाचकांनी उत्तम प्रतिसाद दिला होता,’ असे बर्वे यांनी सांगितले.
आपला भारत १९८०मध्ये सर्वप्रथम पंधरा भागांसह तो वाचकांपुढे आला होता. त्यानंतर १९९९मध्ये त्याचे वीस भाग करण्यात आले. आता सोळा वर्षांनी तो पंचवीस भागांमध्ये पुन्हा प्रकाशित करण्यात येत आहे. नव्याने प्रकाशित करताना त्यात बरेच बदल आणि नवीन संदर्भ देण्यात आले आहेत.
1‘आपला भारत’ येणार नव्या रूपात...
3येरवडा जेलचा बायोगॅस प्रकल्प पूर्ण...
4काळभोर टोळीतील एक अटकेत...
5‘जाणता राजा’ निघाले लंडनला...
9टेकड्यांवर ‘टोल’ नाही...

"सत्य" ही अशी एक श्रीमंती आहे की, जी एकदाच गुंतवणूक करून आयुष्यभर उपभोगता येते. पण “असत्य" हे असे कर्ज आहे, ज्यामुळे तत्काळ सुख मिळतं, परंतु आयुष्यभर त्याची परतफेड करावी लागते…!

केंद्र : उंबरे ,ता.राहुरी ,जि.अहमदनगर: केंद्रातील शाळांची नावे

ज्ञान कॉसमॉस _ GyanCosmos.com: गणित

No comments: या पोस्टचे दुवे

अनेकदा अनावश्यक मेलमुळं फोनची मेमरी फुल होते आणि मग ते अनावश्यक मेल डिलीट करण्यात वेळ वाया जातो. पण, आता या अनावश्यक मेलपासून आपली सुटका होणार आहे. यासाठी जीमेलनं एक नवीन फिचर आणलंय. या फिचरमुळं तुम्ही एखाद्याला पाठवत असलेला मेल ठराविक काळानंतर आपोआप डिलीट होणार आहेत. तसंच तुम्ही एखाद्या व्यक्तीला पाठवलेले खासगी मेल फॉरवर्ड किंवा कॉपी करता येणार नाहीत.
'कॉन्फिडेन्शल मोड' असं या फिचरचं नाव आहे. ज्या व्यक्तीला तुम्ही मेल पाठवताय, त्यांच्या मेल बॉक्समध्ये तो मेल किती दिवस ठेवायचा आहे हे तुम्ही ठरवू शकता. मेल कम्पोझ ऑप्शनमध्ये गेल्यानंतर कॉन्फिडेन्शलचा पर्याय दिसेल. त्यावर क्लिक करून मेल कधी डिलीट करायचा याची तारीख सेट करायची आहे. तुम्ही सेट केलेल्या तारखेला त्या व्यक्तीच्या मेल बॉक्समधील मेल डिलीट होईल. जीमेलचं हे नवं फिचर अँड्रॉइड आणि आयओएस मोबाइल अॅपवर देखील उपलब्ध आहे.

निलेश लोणकर अमरावती ( प्रतिनीधी )चांदूरबाजार आगाराची शिवशाही बस उलटल्यानं १0 प्रवासी गंभीर जखमी झाले आहेत. रविवारी संध्याकाळी साडेचारच्या दरम्यान...

अशी काही तरी एम कविता होती ३ री ४ थी ला
बालभारती” आणि कुमारभारतीमधील संकलित कवितांचा आनंद घेण्यासाठीची लिंकवर क्लिक करा.
अप्रती…आठवणी जाग्या होतात..ही नावं वाचून
वर उंच कडा,
भिऊ नका कोणी ,
खूप दिवसांपासून हि कविता आठवायचा प्रयत्न करत होतो. अपलोड केल्याबद्दल खूप धन्यवाद.. बालपण आल्यासारखे वाटते आहे ही कविता वाचताना..
आपल्याकडे सुगी ही कविता आहे का…चला मर्दांनो चला बयांनो म्हणा गाणं आता म्हणा गाणं सोन्याच्या ताटाला मोत्याच दाण.अश्या काहीतरी ओळी होत्या 1972 to 1976 दरम्यानच्या इयत्ता 4थी पर्यंत असावी बहुतेक
बोलत का नाहीं,झाले काय तुला बाई
दिले सर्व काही,तरी तू बोलत का नाहीं
सांग तुला का भूक लागली,
ओलखले बाई,तरी तू बोलत..
कले सर्व काही,झाले काय तुला बाई..
ही कविता काहीशी अशी आहे,
ही पुर्ण कविता मिळेल काय?
आणि शंकर पाटील यांचे खेळखंडोबा हे पाठ्य मिळेल काय?
On 22 Jan 2018 6:40 pm, “डोक्यात भुणभुणभुणारा मराठी भुंगा” wrote:
श्री विनायक भिडे says:
तुम्हाला हव्या असलेल्या ओळी सुसंगती सदा घडो सुजन वाक्य कानी पडो या कवितेतील आहेत
जळावे अनंतात माझे जिणे हे मला ध्यास मी कोण? हे जाणणे
ही कविता आहे कोणाची
ही कविता कुणाकडे असेल तर नक्की पाठवा।
मी पाचवीला असताना म्हणजे 1998-99 साली मराठीतची एक कविता होती तिचे बोल काही से आठवतात…. कुणाला चांगल आठवत असेल तर plz correction करा…update करा.
“दोन लहान उंदीर विणायला बसले ” हे गाणे कोणाला आठवत असेल तर पाठवा
मला “वृद्ध चंदन ते माझे नित्य जपले जपेन त्याच्या साठी आण त्याची जीव ठेवीन गहाण” ही चंदन कविता हवी आहे
कृपया पोस्ट करा

कमी दरातील उड्डाणे कीव पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग बाकू करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट कीव-बाकू
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट कीव-बाकू-कीव

गणपती बाप्पा मोरया _ माझी मी-अशी मी
हा ह्यावर्षीचा गणराया. १० दिवसांचा होता ना म्हणून देव्हाऱ्यासकट आरास होती.

Previous Previous post: नेरळकरांच्या तोंडाला पुसली पाने !
Next Next post: ​नेरळमधील देशी दारूचे दुकान बार आणि वाईन शॉप बंद !

सनातन संस्था आणि हिदु जनजागृती समितीच्या कार्यकर्त्यांनी सांगली येथील पू. पारसनाथजी महाराज आणि श्री त्रिशुलभारतीगुरुजीवनभारती महाराज यांची सदिच्छा भेट - सनातन संस्था
Home > आमच्याविषयी > अभिप्राय > संतांचे आशीर्वाद > सनातन संस्था आणि हिदु जनजागृती समितीच्या कार्यकर्त्यांनी सांगली येथील पू. पारसनाथजी महाराज आणि श्री त्रिशुलभारतीगुरुजीवनभारती महाराज यांची सदिच्छा भेट
सांगली – बत्तीस शिराळा येथील श्री गोरक्षनाथ मंदिराचे मठाधिपती पू. पारसनाथजी महाराज, तसेच वाळवा तालुक्यातील मौजे जक्राईवाडी येथील श्री त्रिशुलभारती गुरु जीवनभारती महाराज यांची सनातन संस्थेचे ६५ टक्के आध्यात्मिक पातळी असलेले साधक श्री. शंकर नरुटे आणि हिंदु जनजागृती समितीचे कार्यकर्ते श्री. भरत जैन यांनी नुकतीच सदिच्छा भेट घेऊन त्यांचे आशीर्वाद घेतले. या वेळी त्यांना वर्ष २०१८ चे ‘सनातन पंचांग’ भेट देण्यात आले. श्री त्रिशुलभारती गुरु जीवनभारती महाराज यांच्या मठात या वर्षी श्री गणपति आणि श्री दत्तगुरु यांच्या मूर्तीची प्रतिष्ठापना करण्यात आली. या मठात प्रत्येक अमावस्येला, तसेच प्रतिदिनही मोठ्या संख्येने भाविक दर्शनाला येतात. प्रत्येक वर्षी १५ एप्रिलला येथे मोठी यात्रा भरते.
सध्याची हिंदूंची स्थिती दयनीय आहे ! – पू. पारसनाथजी महाराज
या वेळी पू. पारसनाथजी महाराज यांनी हिंदु जनजागृती समितीचे कार्य जाणून घेतले. या वेळी त्यांनी ‘हल्लीची पिढी धर्माचरण करत नाही. सध्याची हिंदूंची स्थिती दयनीय आहे’, असे सांगितले.

देवरुखे ब्राह्मण संघ पनवेल २४ वा वर्धापनदिन सोहळा
रविवार दि. १८ डिसेंबर २०१६
वर्धापन दिन व एकांकिका 26 जानेवारी 2018 रोजी
वर्धापन दिन व एकांकिका 26 जानेवारी 2018 रोजी सुयोग येथे संपन्न होईल ... सगळ्यांनी वेळ काढून ठेवा आणि एकांकिका तयार करा
फॉर्मसाठी क्लिक करा

__ माझी रचना __: कधी कधी
खालील कविता 'युवा वार्ता ','संगमनेर' च्या दिवाळी विशेषांकात प्रसिद्ध झाली आहे .
कधी कधी वाटतं तुला खूप ठोकून काढावं ,
अन स्वतःच बनून नर्स तुझी खूप सेवा करावी ,
कधी कधी वाटतं तुला खूप ठोकून काढावं __ १ __
काय आहे मनात माझ्या , ते मन लावून जाणून घ्यावं ,
माहित नाही कुठून माझं मन तुझ्यावर आलं ??????
तुला नाही कल्पना , आपलं गुपित फुटल्याची ,
सर्व जगात आपलीच चर्चा होत असल्याची ,
तू तर आहेस आपल्याच जगात मस्त ,
किती करू मी इशारे ,
माझ्या लल्लू , माझ्या उल्लू , थोडा हुशार हो .
प्रेमाचे दोन लाघवी शब्द बोल ,
म्हणून कधी कधी वाटतं तुला खूप ठोकून काढावं __ ४ __
Labels: कधी कधी
माहित नाही पुन्हा
आठवणींच्या प्रवाहात जेव्हा जेव्हा मी उडी मारली, तु...
कधी कधी असा हरवून जातो तुझ्यात
का आपण रडण्या पडण्यात वेळ घालवतो ,छोट्या छोट्या अड...
मन उदास झाले
तर मी काय करावे
आज पुन्हा पहल मी केली

Previous Previous post: photoshop मार्गदर्शन मराठीत लवकरच आपल्या साठी

“अर्थपूर्ण जीवनाला अगदी खरा आधार असतो तो एखाद्या विचाराच्या अनिर्बंधद परमार्शाचा.ह्या म्हणण्यावर माझी पूर्ण श्रद्धा आहे.”–माझी नात. त्याचं असं झालं,त्या दिवशी मी प्रो.देसायांबरोबर तळ्यावर गप्पा मारताना वरील वाक्याचा संदर्भ देऊन त्यांचं ह्या म्हणण्यावर काय स्पष्टीकरण आहे असं मी विचारलं. पण लगेचच मी त्यांना म्हणालो हे म्हणणं माझं नाही माझ्या नातीचं आहे. अलीकडची पिढी, आपल्यापेक्षा जरा […]

कमी दरातील उड्डाणे हरॅकल्षन पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग व्हिएन्ना करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट हरॅकल्षन-व्हिएन्ना
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट हरॅकल्षन-व्हिएन्ना-हरॅकल्षन
गंतव्य:: जागतिक » युरोप » Austria » हरॅकल्षन - व्हिएन्ना

शाई पेन ने केलेले सोपे नक्षीकाम

Home » ठळक बातम्या, राष्ट्रीय, संसद » केंद्रीय मंत्रिमंडळाचा विस्तार पुढील आठवड्यात
नवी दिल्ली, [१६ जून] – पुढील आठवड्यात केंद्रीय मंत्रिमंडळाचा बहुप्रतीक्षित विस्तार होण्याची शक्यता आहे. या विस्तारात काही नव्या चेहर्‍यांचा मंत्रिमंडळात समावेश होऊ शकतो, तर काही जणांना वगळले जाण्याची शक्यताही नाकारता येत नाही.
मंत्रिमंडळाच्या विस्तारासाठी केंद्रीय मंत्रिमंडळाच्या सचिवालयाने १९ ते २१ जूनच्या दरम्यान राष्ट्रपती प्रणव मुखर्जी यांची वेळ राष्ट्रपती भवनाकडे मागितल्याने आज राजधानीत मंत्रिमंडळ विस्ताराच्या चर्चेला पुन्हा गती मिळाली आहे.
२५ जुलैपासून संसदेचे पावसाळी अधिवेशन सुरू होत आहे. नवीन मंत्र्यांना आपल्या विभागाची माहिती घेऊन अधिवेशनासाठी तयार होण्याच्या दृष्टीनेही मंत्रिमंडळाचा विस्तार पुढील आठवड्यात होणे आवश्यक आहे.
More in ठळक बातम्या, राष्ट्रीय, संसद (220 of 2453 articles)
=पहिल्या राजस्व ज्ञान-संगमचे उद्‌घाटन= नवी दिल्ली, [१६ जून] - करदात्यांच्या मनातले भय दूर करण्यासाठी प्रशासनातील पाच स्तंभ राजस्व (Revenue), उत्तरदायित्व ...

संपर्क - धनंजय महाराज मोरे
वारकरी संत साहित्य आणि आध्यात्मिक साहित्याबद्दल अधिक माहिती अथवा काही प्रश्न विचारण्यासाठी खाली दिलेल्या फॉर्मचा वापर करून आपण आपली माहिती विचारू शकता.
धनंजय महाराज मोरे, मुक्काम मांगवाडी, पोस्ट भर, ता. रिसोड, जिल्हा वाशिम (विदर्भ)- 444506
माहिती विचारा

Filed Under Andhra Pradesh state, ASI, आंध्र प्रदेश राज्य, उत्खनन, एम.के.ढवळीकर, कोंडापूर, पुरातत्त्व विभाग, प्रजनंक्षमतेची देवता, यज्ञवेदी, सातवाहन साम्राज्य, Cult of the Goddess of fertility, excavations, fire altars, Kondapur, M.K.Dhavlikar, Satavahana kings
पुरातत्त्व विषयामधील एक व्यासंगी अभ्यासक, एम.के.ढवळीकर यांनी पुण्याच्या डेक्कन कॉलेजात काम करत असताना, सातवाहन कालाच्या सुमारे हजार वर्षे आधी अस्तित्वात असणार्‍या दख्खनमधील मानवी वसाहतींचा सखोल अभ्यास केलेला आहे. जोरवे, इनामगाव आणि दैमाबाद या सारख्या ठिकाणी अस्तित्वात असलेल्या या मानवी वसाहतीमधील मानव हे मातृदेवतेचे उपासक होते असा स्पष्ट आणि सबळ पुरावा या ठिकाणी केलेल्या उत्खननात आढळून आला आहे असे ते म्हणतात. याबाबत आपल्या “पर्यावरण आणि संस्कृती” (“Environment and Culture,”) या पुस्तकात ढवळीकर लिहितात:
एम.के.ढवळीकर आपल्या पुस्तकात याबाबत लिहितात:
” इ.स. पूर्वीच्या दुसर्‍या शतकापासूनच्या पुढच्या कालामधील, मस्तक नसलेल्या व बालकाला जन्म देण्याच्या अवस्थेमध्ये असलेल्या स्त्री स्वरूपातील देवीच्या मूर्ती दख्खन मध्ये अनेक ठिकाणी सापडल्या आहेत. अजूनही पुत्रप्राप्तीची आकांक्षा असलेल्या स्त्रिया अशा स्वरूपातील देवतांचे पूजन करत असतात. या मूर्तींना शाकंबरी देवीचे स्वरूप म्हणून आता ओळखले जाते. दुर्गा देवीने 100 वर्षे सतत चालू असलेला दुष्काळ हटावा म्हणून शाकंबरी देवीचे स्वरूप धारण केले होते असे मानले जाते.”

एकदा मकरंद अनाजपुरे कुत्र्याचे शेपूट पाईपमध्ये घालण्याचा प्रयत्न करत होता .
तेवढ्यात रजनीकांत तिथे येतो ,
रजनी : अय्यो , अरे रे मकू … कुत्र्याच शेपूट कधी सरळ होत नसत .

नाशिक-पुणे रेल्वे कामाला गती द्यावी
नाशिक : रेल्वे मंत्रालय व राज्य सरकारतर्फे मनमाड- इंदूर मार्गाबाबत नुकताच ''एमओयू'' करण्यात आला असून, नाशिक- पुणे हा लोहमार्गही लवकर कार्यान्वित करावा, यासाठी पालकमंत्री गिरीश महाजन यांनी रेल्वेमंत्री पीयूष गोयल व मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांना पत्र दिले आहे.
नाशिक-पुणे-मुंबई हा खरे तर गोल्डन ट्रँगल असून, पुण्यामध्ये मोठ्या प्रमाणात औद्योगिकीकरण झालेले आहे. या ठिकाणच्या जागांचे भाव प्रचंड असून, जागेची उपलब्धताही फारशी नाही. त्यामुळे पुणे-नाशिकची कनेक्टिव्हिटी चांगली झाल्यास नाशिकच्या विकासाला मोठ्या प्रमाणात संधी उपलब्ध होणार आहेत, असे निवेदनात नमूद करण्यात आले आहे.
रेल्वे मंत्रालयाने २२० किलोमीटर प्रतितास धावण्याच्या क्षमतेचे नवीन कोचेस आणूनही रेल्वे ट्रॅकची क्षमता निम्मीच असल्याने त्या अपेक्षित वेगाने धावू शकत नाहीत. ही बाब नवीन लोहमार्गात दूर होणार असल्याने नव्या तंत्रज्ञानाचा अवलंब केल्यामुळे गाडीचा वेग दुपटीने वाढणार आहे. यासाठी सरकार तब्बल साडेसात हजार कोटी रुपयांची गुंतवणूक करणार आहे.
सध्या नाशिक-पुणे रेल्वे प्रकल्पासाठी प्रकल्प अहवाल अंतिम टप्प्यात आहे. सविस्तर सर्वेक्षण, भूसंपादन, तसेच निविदा कार्यवाही याबाबत कालबद्ध पद्धतीने नियोजन होणे अपेक्षित आहे. हा महत्त्वाकांक्षी प्रकल्प वेळेवर कार्यान्वित होण्यासाठी संबंधितांची आढावा बैठक घेण्यात यावी, अशी मागणीही या पत्राद्वारे महाजन यांनी केली आहे.
नाशिकसाठी महत्त्वपूर्ण अशा इगतपुरी-मनमाड या १२४ किलोमीटरच्या तिसऱ्या रेल्वे लाइनचे कामही प्रस्तावित आहे. इगतपुरी आणि मनमाड यादरम्यानची रेल्वे कनेक्टिव्हिटी मोठ्या प्रमाणात वाढणार आहे. तसेच तिसरा व महत्त्वाचा नाशिकचा मनमाड- इंदूर लोहमार्ग धुळे आणि मालेगाव या शहरांतून जाणार असून, तो नाशिकच्या औद्योगिक विकासासाठी पथदर्शी प्रकल्प ठरणार आहे, असा आशावाद वर्तविण्यात आला आहे.

तिचे चुंबन ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
पण तिने कधी हि नाही म्हटले नसेन
केसांना माझ्या दिले तिने झटका आणि मी कळवळलो...
ओढून जरा जोरात माझ्या केसांना घट्ट धरून ठेवले होते
मला काही समजण्याआधीच ओठांत ओठ गुंतले होते
पण हे विसरून मी हि स्व:ताला झोकून दिले
कमरेभावती हात टाकून अजून तिला जवळ केले
मी काय उत्तर देणार तिने माझीच जरवली
त्यानंतर मात्र अशी काही लाजली होती
माझ्याच मिठीत येऊन खूप वेळ लपून होती
आश्चर्य आणि प्रेमात मला एक मात्र कळल होत
पण अजून सांगतो ते मात्र शेवटच होत
नेहमीसाठी या जगातून गेली तरी तोच स्पर्श मदहोश करतो
म्हणूनच या जन्मापासून दुसऱ्या जन्मात आयुष्यभराच्या सोबतीसाठी रोज प्रार्थना करतो...

एक विवाहीत स्त्री स्वत:च्याच
लावत होती… तेवढ्यात…
नवरा:- अगं हे काय करतेस?
बायको:- अहो दसरा आहे ना आज !

केंद्र सरकारने जाहीर केलेले साखर पॅकेज फसवे ः पाटील
पुणे : केंद्र सरकारने जाहीर केलेले साखरेचे पॅकेज फसवे असून, यातून शेतकऱ्यांना कोणताही फायदा होणार नाही. सरकारने ८५०० कोटी रुपयांचे पॅकेज जाहीर करताना प्रत्यक्षात ४०४७ कोटींचेच पॅकेज जाहीर केले आहे. त्यामुळे शेतकऱ्यांना एफआरपीची रक्कम देण्यास अडचणी कायम आहे. पुढील गाळप हंगाम घेणे कारखान्यांना अडचणीचे असून, केंद्र सरकारने वाढीव पॅकेज द्यावी, असे मागणी माजी सहकारमंत्री हर्षवर्धन पाटील यांनी केली.

समाजाची चुक ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!

सोलापूर : सोलापूर जिल्ह्यात सलग दुसऱ्या दिवशी मंगळवारी (ता. २१) पावसाची सर्वदूर रिपरिप सुरूच होती. त्यामुळे शेतकऱ्यांना काहीसा दिलासा मिळाला असला, तरी जलसाठे होण्याच्यादृष्टीने आणखी मोठ्या पावसाची गरज आहे. दरम्यान, पुणे जिल्ह्यातील धरणाकडून येणाऱ्या पाण्याचा विसर्ग अखंडपणे सुरूच असल्याने उजनी धरणाची पाणीपातळी ६३ टक्‍क्‍यांपर्यंत पोचली आहे.
जिल्ह्यतील मोहोळ, बार्शी, पंढरपूर, उत्तर सोलापूर, दक्षिण सोलापूर, मंगळवेढा, माळशिरस असा सर्वदूर हा पाऊस पडत होता. पण त्यात जोर नव्हता. सध्या पावसामुळे शेतीची कामेही थांबली आहेत. पडणारा हा पाऊस आणखी मोठा हवा आहे, त्याशिवाय विहिरी आणि बोअरच्या पाणी पातळीत वाढ होणार नाही.

Read more about एप्रिल महिन्यातील सर्वोत्तम कविता
आपल्या यंदाच्या (२००८) दिवाळी अंकाला ग्रंथाली-स्टार माझा दिवाळी महास्पर्धेत परीक्षकांचे खास पारितोषिक मिळाले आहे. फेब्रुवारी महिन्यात मुंबईला बक्षीस समारंभ होणार होता, पण तो तेव्हा होऊ शकला नाही.
Read more about जानेवारी:सर्वोत्तम कविता - हंस उडू पाही...
मायबोलीच्या सर्व वाचकांना नवीन वर्षाच्या हार्दिक शुभेच्छा.
दिपावलीच्या शुभेच्छा !
Read more about दिपावलीच्या शुभेच्छा !
Read more about "ब्लॉग माझा" विजेत्यांचे अभिनंदन
श्रीगणेशा - विजयादशमीच्या शुभेच्छा!!
सगळ्यांचे या रंगीबेरंगीच्या पानावर स्वागत आहे.
Read more about श्रीगणेशा - विजयादशमीच्या शुभेच्छा!!

आठवतय, आपण दोखे एकत्र असताना,
तू आज माझ्या सोबत नसताना,
कशी काय येणार नाही त्या दिवसांची आठवण...
आठवतय, आपण दोखे घरात एकत्र असताना,
त्या एकांतात मी तुझा घेतलेला चुंबन...
आठवतय, आपण दोखे गोड स्वप्न रंगवत असताना,
ठरवले होते प्रेमळ आयुष्याचे पुढचे क्षण...
माझे आयुष्यच झाले आहे अता निर्जन...
आठवतय, मला जोराची भूक लागली असताना....
तू अगदी प्रेमाने भरवले होतेस मला जेवण...
मी अता काहीही करत नाही कसले सेवन...
आठवतय, आपण दोखे खरेदी करत असताना,
आपले एकमेकांवर असलेले प्रेमच होते खरे धन...
तुझ्याच नावाने साजरे करतो मी प्रत्येक सण...
आठवतय, मी माझ्या दुखात रडत असताना,
सुखात सुद्धा मी करत आहे स्वतःशीच भांडण...
आठवतय, आपण कुठे ही भेटत असताना...
फ़क्त प्रेमाचच बोलायचो आपण काही पण...
माझ ते बोलन संपल नाही आहे अजून पण....
आठवतय, आपले प्रेम कठिन परिस्थिति असताना,
फ़क्त आपले प्रेम आणि दोखे आपण...
आठवतय, आपण दोखे लांब एकमेकांपासून असताना...
जगन कठिन झाले होते हे प्रेमाचे जीवन..
तुझी आठवणच झाले आहे माझे सहजीवन...

राज्य साहित्य संस्कृती मंडळाने दीड लाख मराठी शब्दांचे दहा खंडांतील शब्दकोश प्रकाशित करण्याचा प्रकल्प हाती घेतला आहे. त्या प्रकल्पातील चौथ्या खंडाचे प्रकाशन २१ फेब्रुवारीस मुंबईत होणार आहे. आतापर्यंत तीन खंड प्रकाशित झाले असून, त्याद्वारे सुमारे ४५ हजार शब्द मराठी जगासमोर येण्यास मदत झाली आहे.
बहिरे ऐकणार नाकाने! श्‍वास घेण्याचे एकमेव काम करणारे नाकच आता बहिर्‍यांनाही ऐकण्यासाठी लवकरच कामी येणार आहे. नाकातील विशिष्ट प्रकारच्या पेशी बहिरेपणा दूर करू शकतात असे संशोधनातून सिद्ध झाले आहे. ऑस्ट्रेलियात झालेल्या या संशोधनात मुख्य भूमिका बजावली ती डॉ. सोनाली पंडित या मराठी डॉक्टरने.
पाच वर्षांपूर्वी नितीशकुमार यांनी बिहारची सत्ता हाती घेतली तेव्हा त्यांच्या कर्तृत्वाबद्दल शंका होती. ते भाजपच्या तंबूत गेल्यामुळे प्रथमपासूनच त्यांच्याबद्दल अनेकांना आकस होता.
सुप्रिया सुळे यांचा डबल गेम
सुळे यांनी सिंगापूरचे नागरिकत्व घेतले असून त्यामुळे त्यांचे भारतीय नागरिकत्व संपुष्टात आणण्यासाठी आता विरोधी पक्षांनी केंद्रातील सत्ताधाऱयांवर दबाव आणण्याची गरज आहे. बारामती मतदार संघातून सुळे यांच्याविरुद्ध निवडणूक लढविलेल्या मृणालिनी काकडे यांनी केलेल्या याचिकेवरून हे प्रकरण उघडकीस आले.
मुंबईतील काही वरिष्ठ पत्रकारांनी दैनिक प्रहारच्या व्यवस्थापनावर दबाव आणून 'अवघी मिंध्यांची मांदियाळी' या बातमीचा पुढचा भाग प्रसिद्ध होऊ दिला नाही, असे समजते.
मुंबई - ज्ञानपीठ पुरस्कारप्राप्त ज्येष्ठ साहित्यिक विंदा उर्फ गोविंद विनायक करंदीकर यांचे आज (ता.१४) सकाळी निधन झाले. ते ९२ वर्षांचे होते.
दरवर्षीप्रमाणे यंदाही "शब्दबंध" ही मराठी ब्लॉगलेखकांची ई-अभिवाचनाची सभा जून महिन्यात साकारणार आहे. शब्दबंधचं हे तिसरं वर्ष. २००८ च्या जून महिन्यात १० ब्लॉगलेखकांनी केलेल्या शब्दबंधच्या यशस्वी प्रयोगानंतर गेल्यावर्षी म्हणजे २००९ मध्ये ६ व ७ जून रोजी जागतिक स्तरावर शब्दबंध साकारलं होतं.

प्रवेशिका - ४७ ( ganesh_kulkarni - जगातून इतक्यात... ) _ Maayboli
You are here: मुख्यपृष्ठ /प्रवेशिका - ४७ ( ganesh_kulkarni - जगातून इतक्यात... )
मनाला कशाचाच आजार नाही!
प्रभू एवढ्याने गवसणार नाही!
नव्या ह्या जमान्यास आभार नाही!
कसे दाखवू दु:ख माझे जगाला
आभार नाही??

VPlayer व्हिडिओ प्लेअर APK डाउनलोड: VPlayer व्हिडिओ प्लेअर सर्वोत्तम gamers एक YOW Android गॅझेट शोधू होईल शक्यता आहे, छान अष्टपैलुत्व एक सोपे आणि डोळ्यात भरणारा इंटरफेस यात. याची पर्वा न व्हिडिओ स्वरूप - AVI, MOV, MKV, FLV, AVI, 3ग्रॅमी, 3G2, ASF, WMV, MP4, M4V, TP, TS, MTP, M2T – you may play it with out a downside.
Android साठी QooApp प्रो – APK डाउनलोड
VPlayer व्हिडिओ प्लेअर APK डाउनलोड
DuckDuckGo गोपनीयता ब्राउझर APK डाउनलोड _ मोबाईल साठी सर्वोत्तम अनुप्रयोग
नर्तिकांचा आखूड झगा मदतनीस अनुप्रयोग APK डाउनलोड – Android साठी मोफत साधने अनुप्रयोग
Android साठी शूर ब्राउझर APK डाउनलोड _ मोबाईल साठी सर्वोत्तम अनुप्रयोग

पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट &amp; शूट डिजिटल कॅमेरा रेड सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट &amp; शूट डिजिटल कॅमेरा रेड
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड किंमत ## आहे.
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड नवीनतम किंमत Aug 14, 2018वर प्राप्त होते
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेडफ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 6,990)
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड दर नियमितपणे बदलते. कृपया पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड - वापरकर्तापुनरावलोकने
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड - किंमत इतिहास
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच फह३ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा रेड वैशिष्ट्य

Ocean Hd अँड्रॉइड लाइव्ह वॉलपेपर

पदाचे नाव: 18 विविध पदासाठी जागा
शैक्षणिक पात्रता: 10th/12th/D.Pharm/MBBS

पदाचे नाव: Group A, B, C & PWD – 140 जागा
कंपनी: (SBI) स्टेट बँक ऑफ इंडिया

अंकाई 7713 Q तौच सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
वरील टेबल मध्ये अंकाई 7713 Q तौच किंमत ## आहे.
अंकाई 7713 Q तौच दर नियमितपणे बदलते. कृपया अंकाई 7713 Q तौच नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

प्रोव्होगुरे शिर्ट्स किंमत India मध्ये 16 Jan 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
प्रोव्होगुरे शिर्ट्स Indiaकिंमत
प्रोव्होगुरे शिर्ट्स दर India मध्ये 16 January 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 44 एकूण प्रोव्होगुरे शिर्ट्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन प्रोव्होगुरे स्प्रिंकल में स प्रिंटेड सासूल शर्ट आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Snapdeal, Homeshop18, Flipkart, Naaptol, Shopclues सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत श्रेणी प्रोव्होगुरे शिर्ट्स
किंमत प्रोव्होगुरे शिर्ट्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन प्रोव्होगुरे में s चेकेरेड सासूल शर्ट SKUPDb8i54 Rs. 1,899 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.535 येथे आपल्याला प्रोव्होगुरे में s स्त्रीपीडा सासूल शर्ट SKUPDbDyHG उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

“वर दे माँ शुभ्रा, तू वर दे

शीर्ष 10 इंटेग्रिटी शिर्ट्स म्हणून 21 Jul 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग इंटेग्रिटी शिर्ट्स India मध्ये इंटेग्रिटी में s सॉलिड सासूल शर्ट SKUPDd2Nz7 Rs. 1,195 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

लोहपुरुष वॉलपेपर - PHONEKY वरुन आपल्या मोबाईलवर डाउनलोड करा

फोटो: 'या' कलाकारांचा यंदाचा पाडवा खास

कोडॅक इ२८२० स्कॅनर ब्लॅक नवीनतम किंमत Jul 26, 2018वर प्राप्त होते
कोडॅक इ२८२० स्कॅनर ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 1,19,999)

CD, USB, Pen drive ला स्वतःचा आकर्षक आयकॉन कसा द्याल? _ Curiosity World
CD, USB, Pen drive ला स्वतःचा आकर्षक आयकॉन कसा द्याल?
तुमच्या पेनड्राईव्ह, सीडी, डीव्हीडीला आयकॉन देऊन प्रोफेशनल लुक देऊ शकता.
आकर्षक यासाठी एखादा आकर्षक आयकॉन नेटवरून डाऊनलोड करून घ्या.
अथवा तुम्ही तयारही करू शकता.
यासाठी तुमचा लोगो अथवा फोटोचा / फोटोस्केचचा वापर करू शकता.
Notepad चालू करून त्यामध्ये खालील प्रमाणे टाईप करा. अथवा कॉपी करा.
ही फाईल सेव करताना Save as type मध्ये All Files निवडा.
फाईलला नाव Autorun.inf द्या.
ही फाईल तुमच्या पेनड्राईव्हमध्ये (कोणत्याही फोल्डर मध्ये न ठेवता ) सरळ सेव करा. (root)
icon.ico ही आयकॉन फाईल सुध्दा पेनड्राईव्ह मध्ये कॉपी करा. (root)
Pen drive सेफली रिमुव्ह करा. व काढून पुन्हा जोडा. आणि पहा...!
सीडीमधील एखादी फाईल अथवा प्रोग्रॅम autorun करण्यासाठी सीडी कशी burn करावी त्यासाठी ही पोस्ट वाचा.
CD / DVD ला हा आयकॉन द्यायचा असल्यास Autorun.inf आणि icon.ico या दोन फाइल्स सीडी रूटवर बर्न करा.
नमस्कार गोरे सर, मी माझ्या पेन ड्राईव्ह ला आपण दिलेल्या सूचने प्रमाणे लोगो देण्याचा प्रयत्न केला परंतु मला यश आले नाही. Autorun.inf ही फाईल पेन ड्राईव्ह ला सेव्ह होत नाही. तरी कृपया मार्गदर्शन करावे. धन्यवाद!
ही फाईल Antivirus software कदाचित आपल्या पेनड्राईव्ह वर सेव करू देत नसेल.. तो बंद करून पुन्हा प्रयत्न करावा लागेल.

सांगली ः यंदाच्या हंगामात द्राक्षबागांवर सलग दुसऱ्या वेळी निसर्गाने अवकृपा केली आहे. लांबलेल्या पावसातून सावरण्यापूर्वीच बागायतदारांना अवकाळी पावसाच्या संकटाला तोंड द्यावे लागत आहे.
सर्वसाधारणपणे ५० टक्के फळकूज आणि डाउनी रोगाने बागा बाधित झाल्याने शेतकऱ्यांनी बागा सोडून दिल्या. त्यात आगाप छाटणी केलेल्या द्राक्षबागेला मोठा फटका बसला. शेतकरी धास्तावले आहेत. बाजारात द्राक्षे लवकर आणण्यासाठी आगाप छाटणी केली जाते. या बागांमधील द्राक्षमण्यांत हळूहळू साखर भरायला सुरवात झाली आहे.
बाजारात द्राक्षे येण्याच्या दरम्यान गेल्या तीन ते चार दिवसांपासून वातावरणामध्ये पुन्हा बदल झाला. पावसामुळे द्राक्षे तडकण्याची भीती आहे. द्राक्षमणी गळून पडण्याचीही चिंता आहे. घडांमध्ये पाणी साचून राहिल्याने ते कुजण्याचा संभव आहे.
पूर्व भागात बेळंकी, सलगरे, लिंगनूर, कदमवाडी, चाबुकस्वारवाडी, संतोषवाडी, खंडेराजुरी, पायाप्पाचीवाडी या परिसरांत आगाप छाटणीच्या बागा जास्त आहेत. बागा वाचवण्यासाठी हजारो रुपये खर्चावे लागले. त्यातून सावरण्यापूर्वी आता पुन्हा अवकाळी पावसाला तोंड द्यावे लागत आहे.
पावसामुळे द्राक्षे तडकण्याची भीती आहे. वातावरणातील बदल पाहून तज्ज्ञांकडून सल्ले घेऊन फवारणी करा. द्राक्ष हंगाम सुरू झाला आहे. बदलत्या वातावरणामुळे कमी दरामध्ये द्राक्षाची विक्री करू नये.
- मारुती चव्हाण, संचालक, द्राक्ष बागायतदार विभाग, सांगली, द्राक्ष उत्पादक शेतकरी, पलूस, जि. सांगली

काव्यसंग्रह ( १ ते २० ) अर्पण पत्रिका

वाईन फेवर ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
हल्ली नव-नवे फेवर आहेत

शेवंतीच्या वाढ व उत्पादनावर तापमान व सूर्यप्रकाश या घटकांचा मोठा परिणाम होतो. सद्यःस्थितीत लागवड केल्यास दसरा, दिवाळी, नाताळ आदी सणांच्या कालावधीत फुलांची उपलब्धता करता येते. परिणामी शेतकऱ्यांना चांगला बाजारभाव मिळतो.
हवामान परिस्थितीचा विचार करावा. भरपूर व दर्जेदार उत्पादनासाठी योग्य जमिनीत लागवड ही बाबही महत्त्वाची आहे.

वन विभाग [Forest Department Kolhapur] कोल्हापूर येथे 'कायदेशीर सल्लागार' पदांची ०१ जागासाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून अर्ज पोहचण्याची अंतिम दिनांक ०६ जुलै २०१८ रोजी ५:०० वाजेपर्यंत आहे. सविस्तर माहितीसाठी कृपया जाहिरात पाहा.
अर्ज पाठविण्याचा पत्ता : मुख्य वनसंरक्षक (प्रादेशिक) कोल्हापूर कार्यालय, फॉरेस्ट बिल्डींग, हेड पोस्ट ऑफिस, ताराबाई पार्क, कोल्हापूर - ४१६००३.

नोकरी मार्गदर्शन: ONGC तेल आणि नैसर्गिक वायू महामंडळात 842 जागा
Online अर्ज करण्याची अंतिम तारीख - 11 एप्रिल 2014
जाहिरात - इथे क्लिक करा आणि पहा

वर्धा : जिल्ह्यात लहान, मोठे मिळून १८० तलाव आहेत. या तलावांमध्ये ९ ते १० महिने पाणी साठून राहते. त्यामुळे शेतकऱ्यांनी शेतीला पूरक व्यवसाय म्हणून एका हंगामात तरी मत्स्य व्यवसायाचा पर्याय निवडावा, असे प्रतिपादन जिल्हा परिषद लघुसिंचन विभागाचे कार्यकारी अभियंता हेमंत गहलोत यांनी केले.
विकास भवन येथे आयोजित तलाव तेथे मासोळी अभियानअंतर्गत मत्स्य संवर्धन व शेतीधारक शेतकरी कार्यशाळेत ते बोलत होते. कृषी विभागाचे उपसंचालक कापसे, राज्य कृषिमूल्य आयोगाचे सदस्य प्रशांत इंगळे, मच्छीमार संघटनेचे अध्यक्ष कमलेश मारबते, दुर्गेश केंडे, नागपूरचे सहायक मत्स्य व्यवसाय अधिकारी ऋत्‍विक वाघमोडे, सहायक मत्स्य व्यवसाय आयुक्‍त शा. डोंमळे उपस्थित होते.
पारंपरिक तंत्रज्ञानाचा वापर करून मत्स्य शेती केल्यास कमी खर्चात जास्त उत्पन्न घेता येते. त्यामुळे शेतकऱ्यांचे आर्थिकस्राेत बळकट होण्यास मदत होईल. जिल्ह्यातील उपलब्ध जलक्षेत्रात योग्य प्रमाणात व योग्य आकारमानाची मत्स्य बोटूकली संचयन करून शास्त्रोक्‍त पद्धतीने मत्स्य संवर्धन केल्यास जिल्ह्याच्या मत्स्योत्पादनात भर पडेल, असेही गहलोत म्हणाले. तलाव तेथे मासोळी अभियानाअंतर्गत १०० टक्‍के अनुदानावर मत्स्य बीज उपलब्ध करून देण्यात येत आहे, अशी माहितीही त्यांनी दिली.

Read more about पुरुष :- एक नामशेष होऊ घातलेली जमात
काही दिवसांपूर्वी जन्माष्टमी झाली. जन्माष्टमीच्या आधी झी-२४ तास वर अत्यंत उद्बोधक चर्चा (रोखठोक) ऐकायला मिळाली. गेल्या जन्माष्टमीला मानवी मनोरा कोसळून, खालच्याच थरावर असलेला, एकजण जबर जखमी झाला होता. मानेला दुखापत झाल्याने कमरेखाली लुळा पडला होता. ६ महिन्यांच्या उपचारांनंतर कुबड्याघेऊन चालण्याइतपत परिस्थिती सुधारली तरीपण कोणाच्या आधाराविना जगू शकत नाही. २० वर्षाचा मुलगा त्याच्या पुढे डोंगराएव्हढे आयुष्य आहे. चर्चेत तो आणि त्याची आई आले होते. त्याच्या आईला एकंदर प्रकाराबद्दल मत विचारले असता ती म्हणाली, 'ह्याच्या आयुष्याची वाट लागली आहे.
Read more about भक्तीमार्गातील अडथळे.

बोंड अळीच्या प्रादुर्भावामुळे कापूस पिकांच्या झालेल्या नुकसानामुळे जिल्ह्यातील अनेक शेतकऱ्यांवर मोठे संकट ओढवले होते. त्यात पीक कापणी प्रयोगाच्या अटीने भर घातली. ही अट रद्द करण्यात यावी, यासाठी शेतकऱ्यांनी शासनावर दबाव टाकला. त्यासंदर्भात प्रशासनानेही पाठपुरावा केल्याने शेतकऱ्यांच्या पदरी हे मोठे यश पडल्याचे मानले जाते.

मराठी संगीत आता तुमच्या ब्लॉग/ संकेतस्थळावर आणि सो...

एक वर्षाची बैल जोडी पाहिजे …

पांढरकवडा येथील विश्रामगृहात राज्याचे अतिरिक्‍त मुख्य वनसंरक्षक मिश्रा यांच्यासोबत आयोजित बैठकीत ते बोलत होते. नरभक्षक वाघिणीला पकडण्यासाठी सातत्याने प्रयत्न सुरू असल्याचे सांगून मंत्री राठोड म्हणाले, की या जंगलग्रस्त भागात मोठ्या प्रमाणात झुडपे आहेत. या झुडूपात वन्यप्राणी असण्याची शक्‍यता नाकारता येत नाही. त्यामुळे नागरिकांनी जंगलात जनावरे घेऊन जाण्याचे टाळावे.

तुळजापूर : तुळजाभवानी मंदिरात नित्य चरणतिर्थासाठी जाताना प्रवेश न दिल्याने संतप्त महिलांनी चरणतीर्थासाठी निघालेल्या महंतानाच काहीवेळ रोखून धरले. हा प्रकार सोमवारी (ता. चार) पहाटे साडेचारच्या सुमारास घडला.

"तीन तासांपासून तुमच्या कंपनीचे इंटरनेट चालत नाहीयं, सांगा बरं तो पर्यंत मी काय करू?"
कस्टमर केयरवाल्याने काळजाला भिडेल असे उत्तर दिले.....
"ताईसाहेब तो पर्यंत घरातले काहीतरी काम करा की"

येथे चालू घडामोडी महत्वाच्या दररोज update केल्या जातील
1 जुलै 2018 ते 15 जुलै 2018 चालू घडामोडी येथे क्लीक करा
पी.व्ही.सिंधु
जीएसटीच्या २८% कर श्रेणीत आता केवळ ३५ वस्तंचा समावेश
माहिती अधिकार कायदा
आशियाई क्रीडा स्पर्धा
मुलांनी संभाळले नाही; तर मालमत्ता परत घेण्याचा वृद्ध पालकांना हक्क
आशियातील सर्वात श्रीमंत व्यक्ती मुकेश अंबानी :
भारतातील सर्वात श्रीमंत व्यक्ती असलेले मुकेश अंबानी आता आशिया खंडातील सर्वात श्रीमंत व्यक्ती बनले आहेत.
त्यांनी चीनचे जॅक मा यांना श्रींमतीमध्ये मागे टाकले आहे. जॅक मा हे अलिबाबा ग्रुपचे संस्थापक आहेत.

साहित्य : 1/2 कप तीळ, 1/2 कप साबुदाणा, 300 ग्रॅम कच्ची केळी, 1 इंच आल्याचा तुकडा, 2-3 हिरव्या मिरच्या, 4 ब्रेड स्लाइस, 1 चमचा धनेपूड, 1/4 चमचा आमचूर पूड, 1/2 लहान चमचा डाळिंबाचे दाणे, तळण्यासाठी तेल.
कृती: सर्वप्रथम साबुदाणा 2 तासांसाठी पाण्यात भिजत ठेवावा. कच्च्या केळींना उकळून त्याचे साल काढून मॅश करून घ्यावे. आलं व हिरव्या मिरच्या बारीक बारीक चिरून घ्याव्या. ब्रेड स्लाइसचे मिक्सरमध्ये टाकून चुरा करून घ्यावा. तेल, साबुदाणा व तिळाला सोडून बाकी सर्व सामग्री एकजीव करावे. फ्राईंग पॅनमध्ये तेल गरम करून तयार सामग्रीला कटलेटचा आकार देऊन प्रत्येक कटलेटला साबूदाणा व तिळात गुंडाळून मंद आचेवर सोनेरी होईपर्यंत तळून घ्यावे. गरम गरम सर्व्ह करावे.

महसूल मंडळे व गावे _ यवतमाळ जिल्हा, महाराष्ट्र, भारत
केळापूर (पीडीएफ, 508 केबी)
झरी जामणी (दि. ०३/०२/२०१८)(पीडीएफ, 55 केबी)

चर्चगेट रेल्वे स्टेशन बॉम्बने उडवून देण्याची धमकी । मुंबई लाइव्ह
चर्चगेट रेल्वे स्टेशन बॉम्बने उडवण्याची धमकी देणारा फोन सकाळी 10 वाजून 44 मिनिटांनी रेल्वे हेल्पलाइनच्या 182 क्रमांकावर आल्याने एकच खळबळ उडाली.
या निनावी फोननंतर मुंबईतील सगळ्याच रेल्वे स्टेशनची सुरक्षा वढवण्यात आली आहे. यावेळी "चर्चगेट स्टेशन बॉम्ब से उडा देंगे" अशी धमकी या अज्ञात व्यक्तीने फोन करुन दिली होती.
विशेष म्हणजे, गुरुवारी 13/7 च्या मुंबई साखळी बॉम्बस्फोट हल्ल्याला 6 वर्ष पूर्ण होत असल्याने याचे गांभीर्य वाढले आहे. सध्या चर्चगेट स्थानकाची कसून तपासणी सुरू असून मुंबईतील इतर स्थानकांची देखील सुरक्षा वाढवण्यात आली आहे.
दरम्यान, ही बातमी बाहेर पसरताच ट्विटरवर काळजी व्यक्त करणारे ट्विट्स मोठ्या प्रमाणावर सुरु झाले. काहींनी मुंबईकरांना काळजी घेण्याचा सल्ला दिला, तर काहींनी अफवांवर विश्वास न ठेवण्याची सूचना केला.

पावसाळ्यात किंवा थंडीत हा मसाला घालून चहा करावा.
ताजा, घरच्या घरी बनवलेला ‘दाबेली मसाला’ दाबेलीची चव वाढवतो.

नागपूर आयकर विभाग भरती 2018

व्यंकटेश दिगंबर माडगूळकर - (६ जुलै १९२७ - २८ ऑगस्ट २००१) हे मराठी लेखक आणि चित्रकार होते. त्यांनी कथा, कादंबऱ्या, प्रवासवर्णनांसह चित्रपटांसाठी पटकथाही लिहिल्या. व्यंकटेश माडगूळकर यांना शिकारीचा छंद होता.त्यांनी काही पुस्तके त्यांच्या जंगल भ्रमंतीच्या अनुभवांवर लिहिली आहेत.
बापुजी अणे - (२९ ऑगस्ट १८८० - २६ जानेवारी १९६८) हे भारताच्या स्वातंत्र्यलढ्यातील नेते आणि स्वातंत्र्योत्तर भारत देशातील राजकारणी होते.ते जानेवारी १२,इ.स. १९४८ ते जून १४,इ.स. १९५२ या काळात बिहार राज्याचे राज्यपाल होते.

मी एक प्रवासी पक्षी,: November 2015

साहित्य : १ कप चण्याची डाळ, २ कांदे चिरून, अर्धा कप श्रावणघेवडा चिरून, थोडे जिरे, ३ लवंगा, १ दालचिनीचा तुकडा, १ हिरवी मिरची, २ वेलदोडे, पाणी.
कृती : सर्व एकत्र शिजवावे. कोरडे करुन पुरणाप्रमाणे वाटून घ्यावे. मीठ, आले, लसूण पेस्ट घालावी. सारणासाठी : थोडा खवा मोडून त्यात कोथिंबीर, काजू तुकडा, बेदाणे घालावे. पुरणाच्या वाटीत सारण भरून शॅलो फ्राय करावे. प्रत्येक कबाबवर कांद्याची एक रिंग ठेवून मधोमध थोडा टोमॅटो सॉस घालून द्यावे.

32 लाख टन साखरेचे उत्पादन _ Webdunia Marathi
राज्यामध्ये सुरू असलेल्या उसाच्या गाळप हंगामात अखेर 300 लाख टनापेक्षा अधिक गाळप झाले असून साखर उत्पादन 32 लाख टन झाले असणे शक्य आहे अशी माहिती उपलब्ध झाली आहे. सध्या सहकारी आणि खासगी कारखाने असे 155 कारखाने सुरू आहेत. त्यामध्ये 94 सहकारी आहेत.

तर भाजपच्या आमदारांची बैठक संपन्न झाली. त्यात येडीयुरप्पांची विधीमंडळ पक्षाच्या नेतेपदी निवड करण्यात आली. त्यानंतर येडीयुरप्पा पुन्हा एकदा सत्ता स्थापनेचा दावा सादर करण्यासाठी राज्यपालांना भेटीला गेले. येडियुरप्पांनी राज्यपालांची भेट घेतल्यावर सकारत्मक निर्णय होईल असा विश्वास व्यक्त केला.
रजनीकांत यांच्या 'काला' ला १४ कटसह यू/ए सर्टिफिकेट

हा हा!! मजेदार सजा!

भारताला स्वातंत्र्य मिळाल्यानंर 1947 मध्ये पहिले पंतप्रधान डॉ. पंडित जवाहरलाल नेहरू यांनी फडकावलेला ध्वज गायब आहे. कुणलाच त्याच्याविषयी काहीही माहिती नाही.
14 ऑगस्ट 1947 ला मध्यरात्री नेहरूंनी संसदेच्या सेंट्रल हॉलमध्ये तिरंगा फडकावला. लॉर्ड माऊंटबॅटन यांच्यासह अनेक मान्यवर यावेळी उपस्थित होते.
यावर्षी स्वातंत्र्याचा हिरकमहोत्सव साजरा होत आहे पण नेहरूंनी पहिल्यांदा फडकावलेले ते तीन ध्वज कुठे आहेत, याची कुणालाही माहिती नाही. राष्ट्रीय संग्रहालय, लाल किल्ला संग्रहालय, राष्ट्रीय अभिलेखागार, नेहरू मेमोरियल, राष्ट्रपती भवन संग्रहालय यापैकी कुठल्याही ठिकाणी हे ध्वज नाहीत.
संसदेच्या संग्रहालयाचे व्यवस्थापक फ्रॅंक ख्रिस्तोफऱ यांनी सांगितले, की आमच्याकडे संसदेशी संबंधित काही स्मृतीचिन्हे आहेत. पण 14 ऑगस्टच्या मध्यरात्री फडकावलेला ध्वज नाही. तो सापडल्यास आम्हाला तो आमच्या संग्रहालयात ठेवायला आवडेल. लोकसभेचे सरचिटणीस पी. डी. टी. आचार्य यांनीही या ध्वजाचा पत्ता सांगण्यात असमर्थता दर्शवली.

गॅस रन मशाल एम इ.स. 886

मिटकी पं३ प्लायर्स & इपॉड्स दर India मध्ये 22 October 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 15 एकूण मिटकी पं३ प्लायर्स & इपॉड्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन मिटकी प्रीमियम HQ पं३ प्लेअर पिंक आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Naaptol, Snapdeal, Homeshop18, Indiatimes सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत मिटकी पं३ प्लायर्स & इपॉड्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन मिटकी पं६ ४गब पं३ प्लेअर ब्लू Rs. 489 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.175 येथे आपल्याला मिटकी प्रीमियम डेसिग्न HQ पं३ प्लेअर ग्रीन उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

पंधरा वर्षांच्या मुलाचा ७३ वर्षीय महिलेशी ‘प्रेमविवाह’!
अहमदनगर । DNA Live24 - महाराष्ट्र राज्य कास्ट्राईब कर्मचारी कल्याण महासंघाच्या वार्षिक सभेत मागासवर्गीय कर्मचाऱ्यांची नोकर भरती, पदोन्नती, कालबध्द पदोन्नती व वेतन आयोग प्रश्‍नावर चर्चा करुन, कर्मचाऱ्यांचे संवेदनशील प्रश्‍न सोडविण्यासाठी संघटनेच्या कार्याची दिशा ठरविण्यात आली. राज्याध्यक्ष एन. एम. पवळे यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकित जिल्हा कार्यकारणी पुर्नगठित करुन पदाधिकाऱ्यांची फेरनिवड करण्यात आली.
यावेळी राज्यसचिव निवृत्ती आरु, राज्य उपाध्यक्ष सयाजी खरात, नाशिक विभागीय अध्यक्ष ना. म.साठे, फेरनिवड झालेले जिल्हाध्यक्ष के. के. जाधव, सरचिटणीस सुहास धीवर, कार्याध्यक्ष वसंत थोरात, उपाध्यक्ष संदीप बळीत, जिल्हा अतिरिक्त सचिव गुलाब जावळे, शहर उपाध्यक्ष दत्ता रनसिंग, जिल्हा महिला अध्यक्षा नंदा भिंगारदिवे, माया जाधव, भालचंद्र भवार, बाबुराव पानमळकर, स्वाती चौधरी, एस. टी. गोडाळकर, शिवानी कानडे, संजय केडगावकर, अशोक पारखी, सविता कोतकर व सभासद उपस्थित होते.
साहित्य रत्न अण्णाभाऊ साठे जीवनगौरव पुरस्कार मिळाल्याबद्दल ना. म साठे यांचा संघटनेच्या वतीने गौरव करण्यात आला. सेवानिवृत्त झाल्याबद्दल संघटनेचे नगर तालुकाध्यक्ष भालचंद्र भाकरे यांचा सत्कार झाला. बैठकित माध्यमिक शिक्षण विभागाकडील शिक्षक, शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या प्रलंबित प्रश्‍नांवर चर्चा झाली. तालुका शाखा बळकटीकरणासाठी सभासदांनी नियोजनात्मक सुचना मांडल्या. नोकरभरती, सातवा वेतन आयोग, कालबध्द पदोन्नती व कर्मचाऱ्यांच्या सोयीनुसार बदल्यासंदर्भात पवळे यांनी मार्गदर्शन करुन, कास्ट्राईब महासंघाचा जिल्हा मेळावा व राज्य अधिवेशन घेण्यासाठी आढावा घेतला.
नवीनतम पोस्ट थोडे जुने पोस्ट
अहमदनगर । DNALive24 - सहसा कोणत्याही पोलिस ठाण्याच्या आवारात पाऊल टाकले की आधी बेवारस, अपघातात जप्त केलेली वाहने, मुद्देमालातील दारुच्या ब...
मुंबई l DNALive24 - गेल्या काही दिवसांपासून सोशल मिडीयावर गुढीपाडवा या सणाविषयी अनेक मेसेज येत आहेत. काहीजण गुढीपाडवा साजरा करण्याचे तर...
प्रसिद्ध शास्त्रज्ञ स्टीफन हॉकिंग यांची प्राणज्योत मालवली
केंब्रिज (इंग्लंड) : DNALive24 - जगप्रसिद्ध भौतिकशास्त्रज्ञ प्रा. स्टीफन हॉकिंग यांचं केंब्रिजमधील राहत्या घरी निधन झालं. वयाच्या 76 व...
राळेगण ग्रामस्थांच्या वतीने कन्येचा भव्य सत्कार जि. प. सदस्या सुनिता खेडकर व अशोक खेडकर यांचा सत्कार करताना माजी मंत्री बबनराव पाचपुत...
नगर l DNA Live24 - महिलांनी बचत गटाच्या माध्यमातून संधीचे सोने केले पाहिजे. शहरात तसेच ग्रामीण भागातील जास्तीत जास्त महिलांनी बचत ग...
आमचे सदस्य व्हा

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘टेट्रा पॅक’चे टेबल, खुर्ची, छत
रस्त्यांसाठी ७०० कोटी
IPL 2018 – … म्हणून मुंबई ‘आऊट’ झाल्याने प्रीती झिंटाला झाला आनंद
मुंबई इंडियन्स बाद झाल्याचा आनंद नक्की प्रीती झिंटाला का झाला होता? हे तिने स्वतः ट्विटरच्या माध्यमातून सांगितले.
रविवारी दिल्लीने मुंबईच्या संघाला पराभूत केले आणि दोन्ही संघ हातात हात घालून स्पर्धेबाहेर गेले. या पराभवामुळे मुंबईचे स्पर्धेतील आव्हान तर संपलेच, पण त्यामुळे राजस्थान आणि पंजाबच्या बाद फेरी गाठण्याच्या अशा जिवंत राहिल्या. पंजाबही चेन्नईविरुद्ध सामना जिंकू शकला नाही आणि त्यामुळे राजस्थानचा संघ बाद फेरीसाठी पात्र ठरला.
दरम्यान, मुंबईच्या पराभवानंतर चेन्नई विरुद्ध पंजाब सामन्यात पंजाबची सहमालक प्रीती झिंटा हिचा एक व्हिडीओ व्हायरल झाला. या व्हिडिओमध्ये ती ‘मुंबईचा संघ बाद झाल्याने मी खूप खुश आहे’ असे म्हणताना स्पष्टपणे दिसली. लोकांनी तिच्या या वक्तव्याबद्दल ही अखिलाडूवृत्ती आहे, असे म्हणत तिच्यावर प्रचंड टीका केली.
मात्र मुंबई इंडियन्स बाद झाल्याचा आनंद नक्की तिला का झाला होता? हे तिने स्वतः ट्विटरच्या माध्यमातून सांगितले. ‘चाहत्यांनो थोडं थांबा! मुंबई इंडियन्सचा संघ बाद झाला असता तरच पंजाबला प्ले-ऑफ फेरी गाठण्याची संधी होती. (मुंबई स्पर्धेबाहेर झाली म्हणून नव्हे, तर पंजाबला अजूनही संधी आहे) या कारणासाठी मी तसे वक्तव्य केले होते. त्याचप्रमाणे चेन्नईने पंजाबला पराभूत केल्यानंतर राजस्थानच्या संघालाही निश्चितच आनंद झाला असणार. जेव्हा स्पर्धा शेवटच्या टप्प्यात येते, तेव्हा केवळ आपण जिंकून सगळं ठीक होत नाही, तर दुसऱ्याचा पराभवही परिणामकारक ठरतो’, असे ट्विट तिने केले.
याशिवाय, पंजाब संघ पात्रता फेरीत स्थान मिळवू शकला नाही, या बद्दलही प्रितीने चाहत्यांची माफी मागितली. पहिल्या ६ पैकी ५ सामने जिंकल्यावर साखळी फेरीतच पंजाब बाद होईल असे कोणालाही वाटले नव्हते. पंजाबचा संघ प्ले-ऑफ फेरी गाठू शकला नाही, त्यासाठी चाहत्यांनी आम्हाला ,माफ करावे. पंजाब पुढच्या वर्षी अधिक चांगली कामगिरी करेल, असेही ट्विट तिने केले.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
‘IPL 2019’मध्ये जम्मू-काश्मीरचाही संघ खेळणार’
अबब… चक्क ५७१ धावांनी जिंकला वन-डे सामना!
मुंबई इंडियन्सचा हा खेळाडू म्हणतो २०१९चा वर्ल्ड कप माझ्यासाठी शेवटचा…
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
रावण दहन करताना भीषण अपघात, पाहा अंगावर काटा आणणारा व्हिडीओ
रावण दहन दुर्घटना: माझ्यावर आरोप करणाऱ्यांना लाज वाटली पाहिजे-नवज्योत कौर
#MeToo : सेलिब्रेटी मॅनेजमेंट कंपनीच्या अनिर्बन दास ब्ला यांचा आत्महत्येचा प्रयत्न
#MeToo : प्रसिद्ध चित्रकार जतिन दास म्हणतात तो मी नव्हेच!
#MeToo : 'सेक्रेड गेम्स'च्या अभिनेत्रीचा दिग्दर्शक विपुल शहावर लैंगिक गैरवर्तणुकीचा आरोप
‘करू या मुलीच्या जन्माचे स्वागत’ उपक्रमास सुरुवात

नोव्हेंबर 22, 2016RailYatriTravel0
ओडिशा हे निसर्गाने लपवून ठेवलेल्या खजिन्यातील सर्वात मौल्यवान रत्न आहे. उन्हाळी सुट्टीचा आनंद द्विगुणित करण्यासाठी आम्ही काही सुंदर पण अपरिचित अभयारण्यांची माहिती देत आहोत.
सात्कोशिया जॉर्ज अभयारण्य – या अभयारण्यातील विविध प्रकारच्या वनस्पती आणि झाडे वन्यप्रेमी पर्यटकांना आकर्षित करतात. त्याशिवाय, इथे मगरी व घडियालही मोठ्या प्रमाणावर पाहायला मिळतात. पर्यटकांना हत्ती, चित्ता, धनेश आणि अस्वलेही पाहाता येतात.
भितरकनिका वन्यजीव अभयारण्य – हे भारतातील दुसऱ्या क्रमाकांच्या सर्वात मोठ्या खारफुटीच्या जंगलाचा भाग आहे. मगरींचा देश म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या भितरकनिकामध्ये खाऱ्या पाण्यातल्या मगरी, पांढऱ्या मगरींपासून किंग कोब्रा साप व भारतीय अजगरही पाहायला मिळतात.
सिम्लीपाल राष्ट्रीय उद्यान – २००९ पासून युनेस्कोच्या वर्ल्ड नेटवर्क ऑफ बायोस्फिअर रिझर्व्हचा भाग असलेले सिम्लीपाल राष्ट्रीय उद्यान हे निसर्गाची अद्भुत नगरी आणि आकर्षक स्थळ आहे. रॉयल बेंगाल वाघ, चित्ता, सांभर, हरणे आणि मोर इथे पाहायला मिळतात.
देब्रीगढ वन्यजीव अभयारण्य – देब्रीगढ वन्यजीव अभयारण्य हे ऐतिहासिक अभयारण्यांपैकी एक म्हणून ओळखले जात असून घनदाट जंगलामुळे ते एकेकाळी राज्यातील स्वातंत्र्यसैनिकांचे लपण्याचे ठिकाण होते. येथे वाघ, चित्ते, तर आणि भारतीय ससे पाहायला मिळतात. या अभयारण्यात चार शिंगी सांबरांच्या जातीही पाहायला मिळतात.
रेलयात्री बस सेवा उत्तम का आहे?
या उन्हाळ्यात तुम्हाला व्यस्त ठेवण्यासाठी मजेदार उपक्रमे
प्रतिक्रिया व्यक्त करा उत्तर रद्द करा.
आपला ई-मेल अड्रेस प्रकाशित केला जाणार नाही. आवश्यक फील्डस् * मार्क केले आहेत
शोध घ्या यांचा:
पोर्ट ब्लेअर, जिथे कहाणी सुरु होते
भेट दिलीच पाहिजे असे 6 दमण आणि दीव बीचेस

समलिंगी संबंध ठेवणारी स्त्री - (304)
एक लंड असलेली स्त्री - (393)
एक व्यक्ती ज्याला ईतरांचे सामागम बघायला आवडते - (295)
घर चालवणारी मुख्य स्त्री - (322)
ज्या काळात उत्कृष्ट दर्जाचे उत्पादन होत असे अशा काळातील - (226)
जर्मनमधील रहीवासी - (218)
फिलिपीन्स ची तरुणी - (169)
लहान मुल सांभाळणारे - (191)
विशाल काळा बूल्ला - (137)
छिनाल स्त्रीचा पती - (245)
अक्राळविक्राळ लंड - (129)
बाई सारखे लैंगिक अवयव असलेला व्यक्ती - (349)
पाय व पोटरी झाकणारा पायमोजा - (290)
सोनेरी केस व गोरी त्वचा असलेली व्यक्ती - (357)
सेक्स ज्या मधे एक स्त्री जी मानसिक शारीरिक आणि लैंगिक मार्गे माणसाला नियंत्रित करते - (315)
एका व्यक्तीने म्हणायचे गीत - (471)
लंड घाश्यापर्यंत टाकणे - (354)
अनेक लोकांसह झोपणारा व्यक्ती - (248)
स्त्रीचा चिद्रांमधे हात घालणे - (392)
उठावदार उरोज असलेली - (263)
दाट तपकिरी रंगाचा केसाची व्यक्ती - (257)
बायकांसाठीचा कृत्रिम लंड - (368)

पुनर्विकासासाठी जे काही महत्वाचे आहे ते महत्वाचे आहेत, ते कायमस्वरुपी अस्तित्वात आहेत. पण, या वर्षी डेनिस डेअरिअर्स, ला रिशेर्क वर लेस एमट्स आणि काही विशिष्ट नंबर्स डे चेंमेन्ट्स आहेत. फॉमिआयस, सीईई चेंजमेंट्स क्रॉसओएक्स या प्रक्रियेमध्ये, प्रकृती अस्थिर डी सीई प्रक्रियेस पुन्हा प्रश्न आणि प्रश्न सोडविण्याबाबत प्रश्न विचारण्यात आला आहे.
जॅक मिलर, ले डायरेक्टर डे ला रीसिस क्लाएंट डे Semaltेट , या विषयांचा शोध घेण्याआधी जेवढे नेमले गेले आहे त्यापेक्षा जास्त महत्त्वाचे आणि अधिक महत्वाचे आहेत.
(1 9) ट्रॅफिक एलेव्हे आपल्यास नऊवेवेटिव्ह व्हिसाइटर्स पॅरस म्हणतात की या साइटवर रीशेर्टिनी ऑफ रीशेर्ट्स रिकॉर्चे
(1 9) विश्वासू सहमती. आपण आपल्या मुला-मुलींना आपल्या मित्रांसमवेत भेटू शकता आणि तुम्हाला ते आवडेल अशी अपेक्षा असते.
2013 मध्ये, गुगलने हिंगबर्ड नावाच्या एका पुस्तकाचे प्रकाशन केले ज्याने "संकल्पना" ची संकल्पना आणली. आपण या आवृत्तीवर परत कधीही स्विच करू शकता. Google च्या उपयोगकर्त्यासाठी सोपे काम करताना, Google ने एक उपयोगकर्त्यासाठी आवश्यक असलेल्या प्रयत्नांची तुलना करण्यास Google ला परवानगी दिली आहे. सुरेंद्र यादव यांच्या नावावर मी बोलत आहे, मी माझे विचार बदलू शकत नाही, माझ्या मते याबद्दल मला खात्री आहे की मी स्वतःबद्दल वाचकांना अनुकूल नाही.
Google च्या निर्बंध
Google च्या प्रतिबंध आणि प्रतिबंध Google Analytics आणि ऍडव्हान्स्डच्या सतत चालू ठेवण्यावर आधारित आहेत. या जाहिरातीसाठी प्रोत्साहित करणारा अर्थसंकल्प ग्राहकासाठी वापरण्यात आला आहे. आपल्या फायद्यासाठी, योग्य पॅनोफा किंवा समर्पक योजनांची विपणन कंपनीच्या ऑप्टिमायझेशन डेमोसमधील योजनांसाठी तयार केलेल्या योजनांची

रोहितने आपल्या कारकिर्दीतील तिसरे एकदिवसीय द्विशतक झळकावताना एकदिवसीय क्रिकेटमधील सर्वोत्तम फलंदाजांमध्ये स्थान मिळविले. रोहितने याआधी श्रीलंकेविरुद्ध कोलकाता येथील सामन्यात 264 धावांची विश्‍वविक्रमी खेळी केली होती. त्याने पहिले द्विशतक मात्र ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध 2013 मध्ये बंगळुरू येथे झळकावले होते. एकदिवसीय क्रिकेटमध्ये आजपर्यंत एकूण सात द्विशतके झाली असून त्यातील तीन एकट्या रोहितच्या नावावर आहेत.
सचिन तेंडुलकर, वीरेंद्र सेहवाग, मार्टिन गुप्टिल व ख्रिस गेल असे बाकी चार द्विशतकांचे मानकरी आहेत. रोहितने आज श्रीलंकेविरुद्ध दुसरे द्विशतक झळकावताना कर्णधार म्हणून दुसऱ्या क्रमांकाची कामगिरी केली. वीरेंद्र सेहवागने विंडीजविरुद्ध 219 धावा फटकावताना कर्णधार म्हणून सर्वोत्तम कामगिरी बजावली आहे. रोहितने 173 एकदिवसीय सामन्यांमध्ये 16 शतकांसह 6417 धावा फटकावल्या आहेत.

New Zealand's victory over Pakistan in 49 years _ तब्बल ४९ वर्षांनंतर न्यूझीलंडचा पाकिस्तानवर विजय _ Lokmat.com
आज आबुधाबीमध्ये न्यूझीलंडने हा पराक्रम करताना पाकिस्तानवर १२३ धावांनी मात केला. या विजयासह न्यूझीलंडने तीन सामन्यांची कसोटी मालिका २-१ अशी खिशात टाकली आहे.
दुबई : तब्बल ४९ वर्षांचा विजयाचा दुष्काळ आज न्यूझीलंडने संपवला. गेल्या ४९ वर्षांमध्ये न्यूझीलंडला आपल्या देशाबाहेर पाकिस्तानला एकदाही मालिका जिंकता आली नव्हती. आज आबुधाबीमध्ये न्यूझीलंडने हा पराक्रम करताना पाकिस्तानवर १२३ धावांनी मात केला. या विजयासह न्यूझीलंडने तीन सामन्यांची कसोटी मालिका २-१ अशी खिशात टाकली आहे.
न्यूझीलंडने पाकिस्तानपुढे विजयासाठी २८० धावांचे आव्हान ठेवले होते. या आव्हानाचा पाठलाग करताना पाकिस्तानचा दुसरा डाव १५६ धावांवर संपुष्टात आला. पाकिस्तानकडून बाबर आझमने ५१ धावांची खेळी साकारत न्यूझीलंडच्या गोलंदाजीचा प्रतिकार करण्याचा प्रयत्न केला. पण बाबरला अन्य फलंदाजांची चांगली साथ मिळाली नाही. न्यूझीलंडकडून टीम साऊथी, एजाझ पटेल आणि विल्यम सोमरविल यांनी प्रत्येकी तीन बळी पटकावले.

सुरुवातीला या दोघींनी अगोदर जीमला जाणे पसंत केले. त्यानंतर जेव्हा या दोघी जीमच्या बाहेर आल्या तेव्हा त्यांनी माध्यमांना पोझ देत काही मस्तीच्या अंदाजातील फोटोशूट केले. अमृता करिनाची जीम पार्टनर असून, ती नियमितपणे करिणासोबत जीमला जात असते. दोघीही कधीच जीममध्ये खंड पडू देत नाहीत. त्यामुळे त्यांच्यातील दोस्ताना जबरदस्त आहे.
असो, दोघींच्या फोटोशूटविषयी सांगायचे झाल्यास, यंदाच्या पावसाळ्यातील करिनाचा हा पहिलाच किस अमृताच्या नावे असावा. खरं तर करिनाच्या जिद्दीचे कौतुक करायला हवे. तैमूरच्या जन्मानंतर करिनाचे वाढते वजन तिच्यासाठी चिंतेचा विषय बनला होता. परंतु तिने केवळ जिद्दीच्या जोरावर वजन कमी केले. शिवाय ती आता पुन्हा एकदा बॉलिवूडमध्ये आपला जलवा दाखविण्यासाठी तयार आहे. लवकरच ती ‘वीरे दी वेडिंग’ या चित्रपटाच्या शूटिंगला सुरुवात करणार आहे.
वास्तविक करिना, करिष्मा कपूर, अमृता अरोरा, मलायका अरोरा, सुष्मिता सेन या अभिनेत्री आरोग्याविषयी नेहमीच सतर्क राहिल्या आहेत. त्यामुळे त्या नेहमीच जीम किंवा योगा क्लासच्या बाहेर पडताना स्पॉट होतात. पाऊस असो वा थंडी त्याची तमा न बाळगता या अभिनेत्री जीम जाणे पसंत करतात. त्यामुळेच अजूनपर्यंत त्यांच्या सौंदर्याची जादू बॉलिवूडकरांवर कायम आहे.

सुनील तावडे सांगतायेत लोक मला घाबरायला लागले आहेत...
सुनील तावडेंची दुहेरी या मालिकेतील परसूची भूमिका सध्या चांगलीच गाजत आहे. या मालिकेतील त्यांच्या अभिनयामुळे प्रेक्षकांना त्यांची भीती वाटायला लागली आहे.
दुहेरी या मालिकेत सुनील तावडे परसू ही भूमिका साकारत आहेत. त्यांच्या या भूमिकेला प्रेक्षकांचा खूप चांगला प्रतिसाद मिळत आहे. त्यांच्या या भूमिकेबाबत आणि त्यांच्या एकंदर कारकिर्दीबाबत त्यांच्याशी मारलेल्या गप्पा...
का रे दुरावा या मालिकेतील आणि दुहेरी या मालिकेतील तुमची भूमिका पूर्णपणे वेगळी आहे. वेगवेगळ्या प्रकारच्या भूमिका साकारायच्या असे तुम्ही ठरवले आहे का?
दुहेरी ही मालिका सुरू होऊन जवळजवळ वर्षं झाले आहे, परसू या तुमच्या भूमिकेला प्रेक्षकांचा कसा प्रतिसाद मिळत आहे?
परसू ही व्यक्तिरेखा प्रेक्षकांना प्रचंड आवडत आहे आणि विशेष म्हणजे या व्यक्तिरेखेला लोक प्रचंड घाबरत आहेत. तुझी आम्हाला खूप भीती वाटते असे माझे जवळचे मित्रदेखील मला सांगतात. एका बाईने तर मला भेटल्यावर चक्क नमस्कार केला होता आणि तुमची मला खूपच भीती वाटते असे त्या मला म्हटल्या होत्या. लोकांना एखाद्या मालिकेतील मुख्य कलाकार आवडतात. पण मुख्य भूमिकेइतकीच लोकप्रियता दुहेरी या मालिकेतील खलनायकाच्या भूमिकेने मला मिळवून दिली आहे.
तुम्ही गेली अनेक वर्षं इंडस्ट्रीमध्ये आहात, गेल्या अनेक वर्षांत इंडस्ट्री किती बदलली आहे असे तुम्हाला वाटते?
सध्या वेबसिरिजचा जमाना आहे, त्याबद्दल तुमचे काय मत आहे?
वेबसिरिज हे खूपच चांगले माध्यम आहे यात काहीच शंका नाही. दिवसेंदिवस अनेक माध्यमं निर्माण होत आहेत आणि त्यामळे कलाकारांना अनेक संधी मिळत आहेत. पण वेबसिरिजमुळे मालिकांचे महत्त्व कमी होईल असे मला कधीच वाटत नाही.
तुमची दोन्ही मुलं मराठी इंडस्ट्रीमध्ये आहेत. त्यांच्याबद्दल काही सांगा.
'ये रे ये रे पैसा' सिनेमाचे कलाकार...
​नकुशी, गोठ, लेक माझी लाडकी, दुहेरी...
दुहेरी,गोठ,लेक माझी लाडकी मालिकांच्...
​दुहेरी टीमचा अतरंगी व्हिडिओ झाला व...

आयर्नमॅन, बॅटमॅन, थोर, हल्क हॉलिवूडच्या या सुपरहिरोंची क्रेझ जगभरात आहे. त्यांच्या सिनेमांना भरभरून प्रतिसाद मिळतो. त्यांची लहानांपासून ते मोठ्यांपर्यत कमालीची क्रेझ बघायला मिळते. ... Read More
बॉलिवूडची बेबो आणि तैमूरची आई करिना कपूर खान आज आपला 38वा वाढदिवस साजरा करत आहे. बॉलिवूडची सर्वात स्टायलिश अॅक्ट्रेस आणि फॅशन ऑयकॉन असलेल्या करिनाच्या बर्थडेच्या निमित्ताने करिनाच्या सर्वात महागड्या गोष्टींबाबत जाणून घेऊयात. ... Read More
सण-उत्सव सुरू असून तुम्हीही त्यासाठी वेगवेगळे ट्रेडिशनल लूक ट्राय करण्याचा विचार करत आहात का? मग टेन्शन नका घेऊ. बॉलिवूड अभिनेत्री आणि अद्यापही लाखो तरूणांच्या हृदयाची धडकन असणाऱ्य़ा 'धक धक गर्ल' माधुरी दीक्षितकडून ड्रेसिंग टिप्स घेऊ शकता. ... Read More
'स्वराज्य रक्षक संभाजी' मालिका फेम स्नेहलताच्या घरच्या बाप्पाला 'धाराउचं' किर्तन ... Read More
'धडक' चित्रपटातून बॉलिवूडमध्ये दणक्यात पदार्पण केलेली बॉलिवूड अभिनेत्री जान्हवी कपूर सध्या स्विर्त्झलँडमध्ये एन्जॉय करत आहे. डिझायनर मनीष मल्होत्रासोबत जान्हवी आपल्या कामातून काही दिवसांसाठी सुट्टी घेऊन स्विर्त्झलँडच्या निसर्ग सौंदर्याचा आनंद घेत आहे ... Read More
गायक सुदेश भोसले यांच्या घरच्या गणपती बाप्पाची आरती ... Read More
Ganesh Festival 2018 : बाप्पा आले की करावे लागते 'हे' काम ... Read More

​धनुष म्हणतो, ‘ते’ मला ब्लॅकमेल करत आहेत!
तामिळनाडूतील एका वयोवृद्ध जोडप्याने ते धनुषचे खरे आई-वडिल असल्याचा दावा केला आहे. धनुष यावर काय भूमिका घेतो, याकडे सगळ्यांचे लक्ष लागले होते. तर आता धनुषने या जोडप्याविरुद्ध ब्लॅकमेल करत असल्याचा गुन्हा दाखल दाखल केला आहे.
रजनीकांतचा जावई आणि ‘रांझणा’फेम अभिनेता धनुष अलीकडे चर्चेत आलाय, तो तामिळनाडूतील एका वयोवृद्ध जोडप्यामुळे. या जोडप्याने ते धनुषचे खरे आई-वडिल असल्याचा दावा केला आहे. धनुष यावर काय भूमिका घेतो, याकडे सगळ्यांचे लक्ष लागले होते. तर आता धनुषने या जोडप्याविरुद्ध ब्लॅकमेल करत असल्याचा गुन्हा दाखल दाखल केला आहे.
याच दांम्पत्याने धनुष हा आपलाच मुलगा असल्याचा दावा केला आहे.

सध्या सैफ अली खान 'सेक्रेड गेम्स'ला घेऊन चर्चेत आहे. याचबरोबर अनेक सिनमा सैफच्या जोळीत पडले आहेत. नितिन कक्कडच्या आगामी सिनेमात सैफ दिसणार आहे ... Read More
सुशांत सिंग राजपूतचा ड्रीम प्रोजेक्ट 'चंदा मामा दूर के'मधून अखेर त्याने एक्झिट घेतली आहे. सुशांतने स्वत: या सिनेमाची घोषणा केली होती. ... Read More
बॉलिवूड अभिनेता सुशांत सिंग राजपूतच्या करिअरमध्ये आतापर्यंत अनेक चढ-उतार आले आहेत. सूत्रांच्या माहितीनुसार सुशांत लवकरच अमिताभ बच्चन यांच्या 'आँखे 2' या प्रोजेक्टचा भाग बनू शकतो. ... Read More
महेंद्र सिंह धोनीच्या चाहत्यांसाठी आनंदाची बातमी!
टीम इंडियाचा माजी कर्णधार महेंद्र सिंह धोनीच्या चाहत्यांसाठी एक आनंदाची बातमी आहे. ... Read More
ऐनवेळी निर्माता आणि दिग्दर्शकामधील वादामुळे या सिनेमाचे शूटींग थांबले होते. तिकडे डेब्यू सिनेमा असा रखडल्याने साराची चिंताही मात्र वाढली होती. ... Read More
काय म्हणता? सुशांत सिंग राजपूतने चंद्रावर खरेदी केली जमीन!
अभिनेता सुशांत सिंग राजपूत हा भविष्यात चंद्रावरचा रहिवासी असेल. होय, सुशांतने चंद्रावर जमीन विकत घेतली आहे. ताज्या मुलाखतीत याचा खुलासा झाला. ... Read More
सुशांतसोबत राहताना मी स्वत:ला विसरले होते. स्वत:वर प्रेम करायला विसरले होते. ... Read More
अभिनेता सुशांत सिंह राजपूतपासून वेगळी झाल्यानंतर एकटी पडलेली अंकिता आता मुंबईतील एका उद्योगपतीला डेट करत असल्याची माहिती आहे. ... Read More
बॉलिवूड सेलिब्रिटींचे ‘हे’ इन्स्टाग्रामवरील फोटो तुम्ही पाहिलेत का?
सोशल मीडिया म्हणजे प्रत्येकाच्या आयुष्यातील अंतरंग जगासमोर आणणारा मार्ग होय. यावर केलेली प्रत्येक पोस्ट किंवा फोटो हे चाहते आणि आपले समर्थक यांच्यासोबत शेअर होते. आयुष्यातील चढ-उतार, हॅप्पी मोमेंटस तसेच भावनिक बाबी या माध्यमातून शेअर केल्या जातात. ‘ब ... Read More

By आवर्तन पवई on November 18, 2017 in तंत्रज्ञान, बातमी
२००५ बॅचचा भारतीय प्रशासकीय सेवा (आयएएस) अधिकारी असल्याचे सांगून साकीनाका परिसरातील दोन व्यावसायिकांना २६.४८ लाखाला गंडा घालणाऱ्या, ८ वी पास तोतया आयएएस अधिकाऱ्याला अंधेरी सत्र न्यालयाने एक वर्षाची तुरुंगवासाची शिक्षा सुनावली आहे. दुसऱ्या सावजाच्या शोधात असताना सुरेश यादव (४२) याला साकिनाका पोलिसांनी पुण्यातून अटक केली होती. “उत्तरप्रदेशसह अनेक राज्यात अशाच प्रकारच्या गुन्ह्यात अटक होऊन २००६ […]
By आवर्तन पवई on December 5, 2016 in अपराध, गुन्हे, घटना, बातमी

त्या डोळ्यात !
भरून गेले !
स्वप्न गेले !
मनी जोडलेले !
मस्तच हो ..

​प्रकाश कुंटे दिग्दर्शित हंपी चित्रपटाचा टीझर लाँच झाला असून या टीझरमुळे चित्रपटाविषयी प्रेक्षकांच्या मनात चांगलीच उत्सुकता निर्माण झाली आहे.
प्राजक्ता माळी आणि ललित प्रभाकर यांची जोडी प्रेक्षकांना जुळून येती रेशीमगाठी या मालिकेत पाहायला मिळाली होती. आता पुन्हा एकदा हंपी चित्रपटाच्या निमित्ताने त्यांची जोडी जमली आहे तर अभिनेता प्रियदर्शन जाधव आणि अभिनेत्री सोनाली कुलकर्णी अशी हटके जोडी देखील प्रेक्षकांना या चित्रपटात पाहायला मिळणार आहे.
प्रकाश कुंटेने या पूर्वी कॉफी आणि बरंच काही, अँड जरा हटके असे उत्तम चित्रपट मराठी चित्रपटसृष्टीला दिले आहेत. त्यामुळे हंपी या चित्रपटातून प्रकाश पुन्हा नवे काहीतरी घेऊन येणार हे नक्की!
दिग्दर्शक प्रकाश कुंटेच्या हंपी या चित्रपटाप्रमाणेच त्याचा सायकल हा चित्रपटदेखील प्रदर्शनास सज्ज झाला आहे. नुकतेच त्याच्या या चित्रपटाला कोल्हापूर फिल्म फेस्टिव्हलमध्ये अनेक पुरस्कार प्राप्त झाले आहेत. या चित्रपटात भाऊ कदम आणि प्रियदर्शन जाधव यांच्या मुख्य भूमिका आहेत.

रायगड जिल्हा परिषद - सन २०१४-२०१५ चे सुधारीत पुरवणी अर्थसंकल्पीय अंदाजपत्रक
रायगड जिल्हा परिषद - सन २०१३-२०१४ चा अंतिम व सन २०१४-२०१५ चा मूळ अर्थसंकल्प

ग्रामविकास मंत्री पंकजा मुंडे यांनी शेवटचे पत्र लिहून भगवान गडावर दसरा मेळाव्याची परवानगी द्या अशी विनंती केली आहे. मी कोणासमोर कधी झुकले नाही पण समाजासाठी नतमस्तक होत आहे, असेही त्यांनी पत्रात म्हटले आहे.
ग्रामविकास मंत्री पंकजा मुंडे यांच्या पत्रानंतरही महंत नामदेवशास्त्री दसरा मेळाव्याबद्दल आपल्या भूमिकेवर ठाम आहेत. नामदेवशास्त्री म्हणाले की, गडावर राजकीय भाषण नको हा ट्रस्टचा निर्णय आहे. त्याच्यामध्ये बदल होणार नाही.

वर्ग:नेदरलँड्सचे फुटबॉल खेळाडू - विकिपीडिया
वर्ग:नेदरलँड्सचे फुटबॉल खेळाडू
"नेदरलँड्सचे फुटबॉल खेळाडू" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:नेदरलँड्सचे_फुटबॉल_खेळाडू&oldid=1177453" पासून हुडकले

इंदिरा गांधी आंतरराष्ट्रीय विमानतळ - विकिपीडिया
७७७ फू / २३७ मी
दिल्ली विमानतळाचा टर्मिनल ३ २०१० साली २०१० राष्ट्रकुल खेळ स्पर्धांच्या आधी खुला करण्यात आला. ५,०२,००० मी२ (५४,००,००० चौ. फूट) इतक्या क्षेत्रफळावर बांधला गेलेला टर्मिनल ३ हा जगातील आठव्या क्रमांकाचा मोठा प्रवासी टर्मिनल आहे.
एअर अरेबिया शारजा
एअर फ्रान्स पॅरिस
एअर इंडिया आग्रा, अहमदाबाद, अमृतसर, औरंगाबाद, बागडोगरा, , बंगळूरू, भोपाळ, भुवनेश्वर, चंदीगढ, चेन्नई, कोइंबतूर, गया, गोवा, गुवाहाटी, हैदराबाद, इम्फाळ, इंदूर, जयपूर, जम्मू, जोधपूर, खजुराहो, कोची, कोलकाता, कोळिकोड, लेह, लखनौ, मुंबई, नागपूर, पाटणा, पुणे, रायपूर, रांची, श्रीनगर, सुरत, तिरुवनंतपुरम, तिरुपती, उदयपूर, वडोदरा, वाराणसी, विजयवाडा, विशाखापट्टणम
एअर इंडिया अबु धाबी, बहरैन, बँकॉक, बर्मिंगहॅम, शिकागो, दम्मम, ढाका, दुबई, फ्रांकफुर्ट, हाँग काँग, काठमांडू, जेद्दाह, काबुल, लंडन, मेलबर्न, मिलान ,[१] मॉस्को, मस्कत, न्यू यॉर्क, ओसाका, पॅरिस, रियाध, रोम ,[१] सोल, शांघाय, सिंगापूर, सिडनी, टोकियो
ब्रिटिश एअरवेज लंडन
कॅथे पॅसिफिक हाँग काँग
चायना सदर्न एअरलाइन्स क्वांगचौ
गोएअर अहमदाबाद, बागडोगरा, बंगळूरू, चंदीगढ, गोवा, गुवाहाटी, जम्मू, कोची, कोलकाता, लेह, लखनौ, मुंबई, नागपूर, नांदेड, पाटणा, पोर्ट ब्लेअर, पुणे, रांची, श्रीनगर
इंडिगो अगरतला, अहमदाबाद, बंगळूरू, भुवनेश्वर, चेन्नई, कोइंबतूर, दिब्रुगढ, दुबई, गोवा, गुवाहाटी, हैदराबाद, इम्फाळ, इंदूर, जम्मू, कोची, कोलकाता, लखनौ, मुंबई, मस्कत, नागपूर, पाटणा, रायपूर, श्रीनगर, तिरुवनंतपुरम, वडोदरा, वाराणसी, विशाखापट्टणम
जेट एअरवेज अहमदाबाद, अमृतसर, बागडोगरा, बंगळूरू, भोपाळ, चंदीगढ, चेन्नई, गोरखपूर, गुवाहाटी, हैदराबाद, जयपूर, जोधपूर, खजुराहो, कोच्ची, कोलकाता, लेह, लखनौ, मुंबई, नागपूर, पाटणा, पुणे, रायपूर, रांची, श्रीनगर, तिरुअनंतपुरम, उदयपूर, वडोदरा, वाराणसी, विशाखापट्टणम
जेट एअरवेज अबु धाबी, बँकॉक, ब्रसेल्स, दम्मम, ढाका, दोहा, दुबई, काठमांडू, हाँग काँग, लंडन, सिंगापूर, टोराँटो
जेटकनेक्ट अहमदाबाद, अमृतसर, औरंगाबाद, बंगळूरू, भोपाळ, चंदीगढ, चेन्नई, दिब्रुगढ, गोवा, गुवाहाटी, Hyderabad, जम्मू, काठमांडु, कोच्ची, कोलकाता, लखनौ, मुंबई, पोर्ट ब्लेअर, पुणे, रायपूर, श्रीनगर, वडोदरा
के.एल.एम. अ‍ॅम्स्टरडॅम
पाकिस्तान आंतरराष्ट्रीय एअरलाइन्स कराची, लाहोर
स्पाइसजेट अहमदाबाद, अलाहाबाद, अमृतसर, औरंगाबाद, बागडोगरा, बंगळूरू, चंदीगढ, चेन्नई, कोईंबतूर, देहरादून, गोवा, गुवाहाटी, हुबळी, हैदराबाद, इंदूर, जबलपूर, जम्मू, कोच्ची, कोलकाता, कोळीकोड, मदुरै, मंगळूर, मुंबई, पुणे, श्रीनगर, सुरत, उदयपूर, वाराणसी, विशाखापट्टणम, लखनौ
स्विस इंटरनॅशनल एअरलाइन्स झ्युरिक
व्हिस्टारा अहमदाबाद, मुंबई
अधिकृत संकेतस्थळ[मृत दुवा]
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=इंदिरा_गांधी_आंतरराष्ट्रीय_विमानतळ&oldid=1581547" पासून हुडकले

२७ ऑक्टोबर १९५८ – २५ मार्च १९६९
इस्कंदर मिर्झा
मुहम्मद अयुब खान (उर्दू: محمد ایوب خان‎; बंगाली: মুহাম্মদ আইয়ুব খান; १४ मे १९०७ –१९ एप्रिल १९७४) हा पाकिस्तान देशाचा पहिला लष्करी हुकुमशहा व दुसरा राष्ट्राध्यक्ष होता. तो १९५८ सालच्या लष्करी बंडादरम्यान सत्तेवर आला व १९६९ पर्यंत राष्ट्राध्यक्षपदावर होता.

अमरेली (लोकसभा मतदारसंघ) - विकिपीडिया
भारतीय निवडणूक आयोगाच्या संकेतस्थळावर अमरेली (लोकसभा मतदारसंघ) निवडणुकांतील इ.स. १९७७ पासूनच्या निवडणुकांचे पक्षनिहाय मतदानाच्या टक्केवारीचे तुलनात्मक विश्लेषण (इंग्रजी मजकूर)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=अमरेली_(लोकसभा_मतदारसंघ)&oldid=1246717" पासून हुडकले

पीव्हीसी सिंगल डिस्क सील वसंत ऋतु झडप आकार पहा: DN80-DN300 (3 "-12") काम प्रेशर: 6kg / CM2 साहित्य: पीव्हीसी मानके: जीबी, जागा दिन जतन करा, बदलणे सोपे अनुलंब किंवा क्षैतिज स्थापना SS304 वसंत ऋतु साइड बाण द्रवपदार्थ दाखवते प्रतिष्ठापन पाणी पंप पासून 5 वेळा वरील प्रवाह दिशा अंतर
पीव्हीसी सिंगल डिस्क सील वसंत ऋतु झडप तपासा
जागा जतन करा, बदलणे सोपे
उभ्या किंवा आडव्या स्थापना
प्रतिष्ठापन पाणी पंप पासून 5 वेळा वरील अंतर
पुढील: ABS फुलपाखरू झडप जंत गियर प्रकार
पितळ झडप तपासा
बहुजन समाज पक्षाचे थ्रेड झडप तपासा
नॉन परत झडप तपासा
वसंत ऋतु झडप तपासा
वसंत ऋतु लोड झडप तपासा
Upvc वसंत ऋतु झडप तपासा
फुलपाखरू चेक झडप

डेव्हिड लिव्हिंगस्टन - विकिपीडिया
डेव्हिड लिव्हिंस्टन (जन्म - १९ मार्च इ.स. १८१३; मृत्यू - १ मे इ.स. १८७३) हे एक धाडशी स्कॉटिश धर्मोपदेशक होते. त्यांनी झांबेजी नदीचा प्रवाह कसा जातो हे शोधून काढले. त्याचबरोबर त्यांनी कांगो, टांगानिका, न्यासा इत्यादी सरोवरांच्या भोवतालचा प्रदेश शोधून काढला.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=डेव्हिड_लिव्हिंगस्टन&oldid=1613504" पासून हुडकले

वर्ग:जाणकार - विकिपीडिया
वर्ग:जाणकार
"जाणकार" वर्गातील लेख
इस्रायलचा इतिहास
चर्चा:गोपाळ गणेश आगरकर
विकिपीडिया:धूळपाटी/बाळाजी विश्वनाथ
चर्चा:महाराष्ट्र राज्य बियाणे महामंडळ
महाराष्ट्र राज्य रंगभूमी आणि प्रयोग परिनिरीक्षण मंडळ
शाहू (निःसंदिग्धीकरण)
साचा चर्चा:स्त्रोत
९२वे अखिल भारतीय मराठी नाट्य संमेलन, सांगली
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:जाणकार&oldid=510255" पासून हुडकले

अनुभव (Experience), आठवणी ( Recollection), गोष्ट (Stories)
मराठी मध्ये
एक थेंब तुझ्यासाठी..

अंकशास्त्राविषयी अनेकांच्या मनात अनेक शंका आहेत. काही लोकांच्या मनात कुशंकाही आहेत. मी अंकशास्त्राच्या नजरेतून छ. शिवाजी महाराज हा लेख लिहिल्यावर अशा अनेक शंका आणि कुशंका उपस्थित करण्यात आल्या. येथे आपण मुख्य 2 शंका-कुशंका पाहू.
शंका 1. एकाच दिवशी अनेकांचा जन्म होतो. त्या सगळ्यांची जन्म तारीखही एकच असते. मग अंकशास्त्राप्रमाणे सगळ्यांचे भविष्य एकच असायला पाहिजे.
उत्तर: पहिली गोष्ट म्हणजे अंकशात्राचा मुख्य उद्देश्य भविष्य सांगणे हा नसून त्या-त्या व्यक्तीच्या गुण आणि दोषांचे, स्वभावाचे वाचन करणे हा आहे. त्यामुळे 'मग अंकशास्त्राप्रमाणे सगळ्यांचे भविष्य एकच असायला पाहिजे' हा मुद्दाच चुकीचा ठरतो.
आता एकाच दिवशी जन्मलेल्या लोकांचा स्वभाव सारखाच असतो का? या प्रश्नाचे उत्तर 'तो साधारण पणे सारखा असतो' असे आहे. हे अनेकांना पटणार नाही, पण जे लोक अंक शास्त्राची प्र्याक्टीस करतात, त्यांना या गोष्टीचा अनुभव येत असतो.
आता त्या दोन समान व्यक्तींचे गुण दोष, स्वभाव सारखे असले तरी ती व्यक्ति त्यांचा कसा उपयोग करून घेणार हे त्या-त्या व्यक्तीवर अवलंबून असते. अंकशास्त्र त्या व्यक्तीचे 'Potential' सांगते, भविष्य नव्हे. शिवाय प्रत्येकाचे भविष्य हे केवळ त्याच्या स्वत:च्या गुण-दोषांवर अवलंबून नसते तर त्यामागे इतरही अनेक घटक असतात, जसे तिचे पालक, पत्नी/पती यांचा स्वभाव, गुणदोष वगैरे.
शंका 2: अंकशास्त्र हे शास्त्र आहे का? ते सिद्ध झाले आहे का?
या प्रश्नाच्या उत्तरासाठी अंकशास्त्र आणि विज्ञान हे पान वाचावे.

लग्नाचा थाट तुम्ही कमी करा
हुंड्याची चाल आता बंद करा
जनसेवेला विसरू नका

‘देवसेना’मुळे अजय देवगन, अक्षय कुमारला मिळाले ‘हे’ सुपरहिट सिनेमे _ Saamana (सामना)
हिंदुस्थानी सिनेसृष्टीत माईलस्टोन ठरलेला ‘बाहुबली’ सिनेमांत देवसेनेची भूमिका साकारलेली अभिनेत्री अनुष्का शेट्टी आज ३६ वर्षांची झाली आहे. साऊथमध्ये अनुष्काने अनेक हिट सिनेमे दिले आहेत. तिच्या काही सिनेमांचा बॉलिवूडमध्ये रिमेकही करण्यात आलं. मात्र त्यातील दोन सिनेमे असे आहेत ज्यामध्ये बॉलिवूडच्या ‘सिंघम’ आणि ‘खिलाडी’ने भूमिका साकारल्या आहेत.
अजय देवगनच्या करिअरमधील सर्वात हिट सिनेमांपैकी एक सिनेमा म्हणजे २०११ साली आलेला सिंघम. हा सिनेमा त्यातील जबरदस्त डायलॉग आणि अॅक्शनमुळे सुपरहिट झाला होता. सिंघम सिनेमा २०१० साली आलेल्या तमीळ सिनेमाचा रिमेक आहे. या सिनेमात अनुष्का शेट्टी आणि सूर्या मुख्य भूमिकेत होते.
बॉलिवूडचा खिलाडी अक्षय कुमारचा २०१२ साली आलेला ‘राऊडी राठोर’ देखील तेलगू सिनेमा ‘विक्रमार्कुडु’चा रिमेक आहे. ‘विक्रमार्कुडु’ एस.एस. राजामौनी दिग्दर्शित केला होता. तर या सिनेमातही अनुष्का शेट्टी प्रमुख भूमिकेत होती. त्यामुळे अनुष्का शेट्टीचं अक्षय कुमार आणि अजय देवगनच्या करिअरमध्ये मोठं योगदान आहे.

लेखिका: गौरी देशपांडे[संपादन]
किंमत: ७० रु.; पृष्ठे: ११४
प्रकाशन: २००२ (पहिली आवृत्ती); २००६ (तिसरी आवृत्ती)

स्तंभलेखकांना नियमितपणाने एका विशिष्ट विषयावर विश्लेषणात्मक लेख लिहावा लागतो.[१]

स्पेनचा भूगोल - विकिपीडिया
स्पेन हा नैऋत्य युरोपमधील देश आहे. याशिवाय बालेआरिक द्वीपसमूह, कॅनरी द्वीपसमूह, लिव्हिया आणि उत्तर आफ्रिकेतील पाच प्रदेश स्पेनचा भाग आहेत.
स्पेनच्या उत्तरेस बिस्केचा आखात आहे. पूर्वेस आणि दक्षिणेस भूमध्य समुद्र आणि जिब्राल्टर हा प्रदेश आहे तर पश्चिमेस पोर्तुगाल आणि अटलांटिक महासागर आहेत.

वर्ग:ब्राह्मणे - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:ब्राह्मणे&oldid=1218953" पासून हुडकले

धार्मिक स्थळे
लुंबिनी हे नेपाळ देशामधील एक ऐतिहासिक स्थान आहे. येथे इ.स.पूर्व ५६३ मध्ये राणी मायादेवीने सिद्धार्थ गौतमाला जन्म दिला होता. लुंबिनी नेपाळच्या दक्षिण भागात नेपाळ-भारत सीमेजवळ स्थित असून ते भारताच्या गोरखपूर शहरापासून ९५ किमी अंतरावर स्थित आहे. लुंबिनी, बोधगया, कुशीनगर व सारनाथ ही बौद्ध धर्मामधील चार सर्वात पवित्र स्थाने आहेत.
इ.स. १९९७ साली लुंबिनीला युनेस्कोच्या जागतिक वारसा स्थान ह्या यादीमध्ये समाविष्ट करण्यात आले.
विकिव्हॉयेज वरील लुंबिनी पर्यटन गाईड (इंग्रजी)

पर्यावरण अभियांत्रिकी म्हणजे विज्ञान व अभियांत्रिकी तत्वांचा वापर करून पर्यावरण सुधारणे (हवा, पाणी व जमीनीचे स्रोत), मानवास व इतर प्राणिमात्रांस राहण्यायोग्य असे पाणी,हवा व जमीन उपलब्ध करून देणे आहे.
यात, पाणी व हवेचे प्रदुषण नियंत्रित करणे, पुनर्प्रक्रिया, कचऱ्याची विल्हेवाट व लोक-आरोग्याच्या बाबी व पर्यावरण अभियांत्रिकीच्या कायद्यांचे ज्ञान याचा समावेश आहे.तसेच, भविष्यातील बांधकाम प्रकल्पांमुळे, पर्यावरणावर होणाऱ्या परिणामांचा अभ्यासही यात समाविष्ट आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=पर्यावरण_अभियांत्रिकी&oldid=1408705" पासून हुडकले

हे आहेत पर्यटनासाठी सर्वात सुरक्षित देश _ Saamana (सामना)
सुरक्षेच्या बाबतीत कॅनडाचे स्थान संयुक्त राष्ट्राच्याही पुढे आहे. येथे बनफ नॅशनल पार्क, सीएन टॉवर, स्टेनले पार्क सारखी सुंदर ठिकाणं आहेत.
डेन्मार्कमधील निसर्गसौंदर्य विलोभनिय आहे. दरवर्षी येथे हजारो पर्यटक येतात. पर्यटकांची इथे विशेष काळजी घेतली जाते.
आईसलॅंड हा सगळ्यात शांतताप्रिय देश आहे. येथे ब्लू लगून, गल्फफोस, जोकुरसालन या सारखी अनेक सौंदर्यस्थळं आहेत.
पोर्तुगाल मध्ये पैना पॅलेस, बेलेम टॉवर, लिस्बॉन, नॅशनल पार्क ऑफ अराबिदा सारखी नयनरम्य स्थळ आहेत. पर्यटकांची येथे विशेष काळजी घेतली जाते.

संदीप ज्योती - विकिपीडिया
हा लेख संदीप ज्योती याबद्दल आहे. या शब्दाच्या इतर उपयोगांसाठी पाहा, ज्योती.
संदीप ज्योती हा कॅनडाकडून एकदिवसीय व ट्वेंटी२० आंतरराष्ट्रीय सामने खेळलेला क्रिकेट खेळाडू आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=संदीप_ज्योती&oldid=1495651" पासून हुडकले

नागरी कमाल जमीन धारणा कायदा - विकिपीडिया
(यूएलसी) मूठभर जमीनदारांकडील अतिरिक्त जमीन ताब्यात घेऊन त्यावर भूमिहीन लोकांसाठी घरे बांधता यावीत यासाठी करण्यात आलेला कायदा.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=नागरी_कमाल_जमीन_धारणा_कायदा&oldid=799115" पासून हुडकले

उझबेकिस्तानमधील एक प्रमुख शहर. प्राचीन काळापासून हे इराणच्या ताब्यात असल्याने फारसी स्थापत्यशास्त्राचा प्रभाव शहराच्या बांधकामावर दिसतो.

जय जय महाराष्ट्र माझा,Jay Jay Maharashtra Majha
दिल्लीचेही तख्त राखितो महाराष्ट्र माझा
Labels: L-राजा बढे, M-श्रीनिवास खळे, S-शाहीर साबळे, ज

देझरी कूस्तू - विकिपीडिया
देझरी कौस्ताउ ही एक रतिअभिनेत्री आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=देझरी_कूस्तू&oldid=1494815" पासून हुडकले

कोन्नी भारताच्या केरळ राज्यातील शहर आहे. पतनमतिट्टा जिल्ह्यातील या शहराची लोकसंख्या २००१च्या जनगणनेुसार २७,८०० होती.

स्वार्थ हा एकच न्याय जगाचा !
कोणी विकती वाचा !
Labels: L-शान्‍ता शेळके, M-एन्‌. दत्ता, S-आशा भोसले, एक दोन तीन (१९६०), न

वर्ग:झांबियन व्यक्ती - विकिपीडिया
वर्ग:झांबियन व्यक्ती
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:झांबियन_व्यक्ती&oldid=1285529" पासून हुडकले

अलीगढ विभाग उत्तर प्रदेशातील सतरा प्रशासकीय विभागांपैकी एक आहे.
या विभागाचे मुख्यालय अलीगढ येथे आहे. सध्याचे विभागाचे विभागीय आयुक्त श्री. अनिल गर्ग आहेत.

तुम्ही इथे आहात: घर / पाककला सोल्यूशन्स / एनवार्फिट स्टोव सह धुम्रपान न करता सर्व घरे पाककला
1 परिस्थिती - जगभरातील लाकूड सह पाककला च्या परिणाम
3 सोल्यूशन - एक उत्तम पाककृती स्टोव विशेषत: मन मध्ये थर्ड वर्ल्ड सह डिझाइन
जागा - जगभरातील लाकूड सह पाककला च्या परिणाम
घरात लाकूड, शेण आणि पिकांचे कचरा बनविण्यापासून घरात धूम्रपान करणे दरवर्षी दहा लाख मुलांना मारते. एकूण वार्षिक मृत्यू टाळे म्हणजे XXX दशलक्ष - प्रत्येक 1.6 सेकंदात एक जीव गमावले.
कमी साहित्य वापरते
चांगले आरोग्य देणे
आर्थिक सुधारणा करण्यासाठी उत्पादन
सोल्यूशन - एक उत्तम पाककृती स्टोव विशेषत: मन मध्ये थर्ड वर्ल्ड सह डिझाइन
80 पर्यंत धुराचा आणि हानीकारक वायू कमी करतो
बायोमास इंधनाच्या कमीत कमी 60% पर्यंत वापरते
सुमारे 50% पर्यंत वेळ स्वयंकुलात कमी करते
अंतर्गत दाखल: पाककला सोल्यूशन्स, स्टोव्ह सह टॅग केले: संयुक्त राष्ट्र
शरद ऋतूतील म्हणतो

~ बालभारती - मराठी कविता ~: August 2010

काही नाती तुटत नाहीत,
ती नकळत मिटून जातात...
फुलपाखरे उडून जातात....
आता वाटते खरच नाती तुटू नयेत ती अशीच मिटून जावीत, विरून जावीत म्हणजे जास्त त्रास होत नाही....

अत्यंत हास्यास्पद प्रतिक्रिया.तुमच्यासारख्या बुद्धिमान माणसाकडून यापेक्षा सविस्तर लिखाणाची अपेक्षा आहे.
संजय सोनवणी यांनी जे विचार मांडले आहेत ते वास्तवाला धरून आहेत . त्याला मैत्रेय सरांनी हास्यांस्पद म्हटले आहे ते कसे ते त्यांनी सांगावे - पळ काढू नये - मैत्रेय हे जर अर्थतज्ञ् असतील तर त्यांनी आपली भूमिका स्पष्ट आणि सोपी करून विषद करावी म्हणजे आमच्या सारख्या निर्बुद्ध लोकांना त्यातून शिकता येईल . मैत्रेय महाराज जर भाजप चे आंधळरे भक्त असतील तर प्रश्नच मिटला - त्यांच्याकडून दुसरी काय अपेक्षा ठेवणार ?
संघाचे लोक खरेतर १०० च्या नोटा वितरण करून जनतेचे प्रश्न हलके करू शकले असते नाही का ?
आज सर्वसामान्य जनता वैतागली आहे . नोटांचा पुरवठा अपुरा आहे आणि त्यामुळे सर्व बाजार चिडचिडा झाला आहे. आपलेच पैसे सामान्य माणसाला काढता येत नाहीत यासारखा घोर अपमान नाही !.
मोदी हुशार आणि कुशल राज्यकर्ते वाटण्या ऐवजी निर्बुद्ध आणि आत्ममग्न वाटू लागले आहेत . इंदिरा गांधी यांच्या आणीबाणीत असेच घडले होते . या सर्वावर पाकिस्तानशी युद्ध हाच जनतेला खुश करण्याचा उपाय मोदींनी अवलंबला तर आश्चर्य वाटायला नको .
काळाच्या उदरात काय असेल देव जाणे .
तोवर संजय सरांनी वैदिक किंवा मोहन्जो दारो असे विषय घेऊन जनतेचे मनोरंजन करावे ही विनंती .ते निरुपद्रवी आणि खुसखुशीत तरी असतात - नाही का संजय सर ?

सविता कानडे : मृगगड ट्रेक आणि उंबरखिंड स्मारक, १ जुलै २०१८

♪♫ गाणीमराठी.com ♫♪: तू गेल्यावर असे हरवले सुर - शांताराम नांदगावकर
तू गेल्यावर …(२)
गीतातुन अंधार दाटला …(२)
हरवले गाणे …(३)

केळघर : ग्रामीण भागातील युवकांनी पारंपारिक खेळाबरोबरचआपल्या कला- कौशल्यानुसार विविध खेळात प्राविण्य मिळवावे. मातीतील खेळाबरोबरच शरीर सौष्ठव सारख्या स्पधैत भाग घेत उज्वल यश संपादन करावे. अशा खेळाडूंना सर्वतोपरी सहकार्य केले जाईल, असे प्रतिपादन आ. शिवेंद्रसिंहराजे भोसले यांनी केले.
केडंबे (ता.जावली) येथे राष्ट्रवादी युवक काँग्रेस पार्टी केडंबे व ईगल प्रतिष्ठान यांच्यावतीने आयोजित बाबाराजे श्री जिल्हास्तरीय शरीर सौष्ठव स्पधैचे आयोजन करण्यात आले होते. यावेळी ते बोलत होते.
या स्पधैत प्रथम कमांक जॉन देवनूर, ब्दितीय क्रमांक अक्षय जाधव, तृतीय क्रमांक सोमनाथ देशमुख यांनी मिळविला. तर बेस्ट पोझर अक्षय चिकणे व बेस्ट इम्पूटर म्हणून सोमनाथ देशमुख यांची निवड करण्यात आली. यावेळी पंच म्हणून महाराष्ट्र श्री अशोक चव्हाण, मनोज तपासे, राजेंद्र दादणे , सुनिल भोजने, शरद मोरे यांनी काम पाहिले . तर स्टेज मार्शल म्हणून संजय केसकर यांनी काम पाहिले .
कार्यक्रमाच्या यशस्वीतेसाठी राष्ट्रवादी युवकचे पदाधिकारी, ईगल प्रतिष्ठान, भैरवनाथ गणेश मंडळ, बाल गणेश मंडळाचे पदाधिकारी , कार्यकर्ते, ग्रामस्थांनी परिश्रम घेतले . प्रारंभी स्वागत विकास ओंबळे यांनी केले . तर आभार बाळासाहेब ओंबळे यांनी मानले.
Previous Newsटेंभूचे पाणी तीन महिन्यांत मायणी तलावात पोहोचेल : ना.गिरीष महाजन
Next Newsअभिनव महाराष्ट्र मंडळाचे पुस्तक प्रदर्शन वाचन संस्कृती वाढीसाठी मदत करणारे : पो.नि.प्रकाश सावंत

डॉ. मुरली मनोहर जोशी

अभिनेता प्रोफाइल, अभिनेता बी.जे.

सविता कानडे : ट्रेक टू गणपती गडद केव्ह्ज, गणेशोत्सव स्पेशल, ३ सप्टेंबर २०१७

स्वित्झर्लंड (1)

जेडी ची वाडी: मला भावलेले मराठी चित्रपट- का पाहावेत ( भाग -३)

प्रेषक सावली 6 वर्ष 10 आठवडे ago – बहुचर्चित झाली 6 वर्ष 9 आठवडे अगोदर

विधानसभेतील आपल्या प्रदीर्घ अनुभवाचा उपयोग माजी मुख्यमंत्री नारायण राणे आपले चिरंजीव नितेश राणे यांना करून देत आहेत.

मुंबई : ‘मी टू’ प्रकरणात अडकलेल्या दिग्दर्शक साजिद खानवर आता अभिनेत्री आहाना कुम्रा हिनेदेखील आरोपाची तोफ डागली आहे. साजिद खान हा विकृत माणूस आहे. मी तुला १०० कोटी रुपये दिले तर तू श्वानासोबत सेक्स करशील का, असे अनेक विकृत प्रश्न त्याने मला विचारल्याचा गौप्यस्फोट तिने माध्यमांशी बोलताना केला आहे.
आहानाने साजिदबरोबरच सेलिब्रेटी मॅनेजमेंट कंपनी ‘क्वॉन’चे सहसंस्थापक अनिर्बन दास ब्लावरही आरोप केले. अनिर्बनचे महिलांप्रति वर्तन चुकीचे असते. अनिर्बनचा माझ्याबाबतचा उद्देश खूप चुकीचा होता. सुदैवाने त्याचा हेतू साध्य झाला नाही, असे ती म्हणाली. काही दिवसांपूर्वी लैंगिक गैरवर्तणुकीच्या गंभीर आरोपांमुळे ब्ला याने आत्महत्येचा प्रयत्न केला होता.
#MeToo : अकबर यांच्यावर आता अमेरिकेतील महिला पत्रकाराचा आरोप
#MeToo : अकबर यांच्या पत्नीकडून पाठराखण; ती पत्रकार खोटे बोलतेय

उच्च न्यायालयाच्या आदेशाचे पालन करत पुसेगाव पोलीस ठाण्याच्या वतीने खटाव, खातगुण, काटकरवाडी व पुसेगाव येथे चार डीजे व इतर साहित्य सील करण्यात आले. गणेशोत्सवाच्या पार्श्वभूमीवर करण्यात आलेल्या या कारवाईने डीजे व्यावसायिकांमध्ये खळबळ उडाली आहे. ... Read More
राज्यात सर्वाधिक अवजड वाहतूक होत असलेल्या सातारा-लोणंद राज्यमार्गावरील पावसाळ्यात पडलेले मोठमोठे खड्डे मुजविण्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या कर्मचाऱ्यांनी आता रस्त्याकडेला असलेल्या काळ्या मातीचा वापर केला जात आहे. यामुळे या रस्त्याची आता माती झा ... Read More
रस्त्यावर अपघात किंवा भांडणे सुरू असल्यास अनेकजण कानाडोळा करून पुढे जातात. आपले काहीच देणे-घेणे नाही, असे समजून अनेकजण त्याकडे सपशेल दुर्लक्ष करत असल्याचे आजूबाजूला आपल्याला पाहिला मिळते. परंतु साताऱ्यातील एक आजोबा याला अपवाद ठरले आहेत. ... Read More
म्हसवड : ‘उरमोडी उपसा सिंचन योजनेचे पाणी माझ्या माण आणि खटाव तालुक्यांच्या हक्काचं आहे. इथल्या मातीची आणि जनतेची तहान भागल्याशिवाय या पाण्याचा एक थेंबही देवापूरच्या पुढे जाऊ देणार नाही,’ असा इशारा आ. जयकुमार गोरे यांनी दिला. या पाण्यासाठी मी आणि माझ् ... Read More

मडगाव : गेल्या आठवड्यात मडगावच्या कोकण रेल्वे स्थानकावरून अपहरण केलेल्या तीन वर्षीय बालिकेचे अपहरण करून तिला मुंबईत नेण्यात आल्याचा संशय असून तपासासाठी कोकण रेल्वेचे पोलीस पथक गेला आठवडाभर मुंबईत तळ ठोकून आहेत. पोलीस निरीक्षक हरीश मडकईकर यांच्या मार्गदर्शनाखाली पोलीस त्या मुलीच्या शोधात आहेत. मात्र अजूनही त्या मुलीचा शोध लागू शकला नाही.
आपली मुलगी बेपत्ता झाल्यानंतर त्या बालिकेच्या पालकांनी यासंबधी कोकण रेल्वे पोलीस ठाण्यात तक्रार नोंदविली होती. भादंसंच्या 363 व गोवा बाल कायदा कलम 8 अंर्तगत पोलिसांनी हे प्रकरण नोंदवून घेतले होते. कर्नाटकातील हुबळी येथील हे कुटुंबिय तीन दिवस कोकण रेल्वे स्थानकावर आश्रय घेउन होते. आपल्या मुलांसमवेत ते प्लॅटफॉमवर झोपले असता, एका संशयिताने त्या बालिकेला पळवून नेले होते.

बघा कशी खारुताई शिकवते जीवन म्हणजे काय ? Marathi Status, Marathi News, Marathi Article, मराठी स्टेटस, मराठी सुविचार, कथा, Film News marathifeed
Home / प्रेरणादायी / बघा कशी खारुताई शिकवते जीवन म्हणजे काय ?
एक खारुताई रोज आपले काम इमाने इतबारे करत असे. ती जरुरीपेक्षा जास्त काम करून पण खुश राही.
ही गोष्ट आज आपल्या पैकी अनेकांची जीवन कहाणी बनली आहे. माणूस आपल्या इच्छा मारत जीवनभर नोकरी-व्यवसाय करतो आणि पैसे कमवण्यात आयुष्य खर्ची घालवतो. आणि निवृत्त अशा वयात होतो की ज्या पैशांसाठी आयुष्यभर काबाड कष्ट केले, त्या पैशांचा उपभोग घ्यायची क्षमता नष्ट झालेली असते.
तोपर्यंत घर चालवण्यासाठी पुढची पिढी सारसावलेली असते. त्यांना या गोष्टीची कल्पना आणि जाणीव असेल का, की आपण हा फंड किंवा बँक खात्यात रक्कम शिल्लक ठेवण्यासाठी किती इच्छा मारल्या असतील?, किती त्रास सहन केला असेल? किती स्वप्न अर्धवट राहिली असतील?
अशा फंडाचा आणि शिल्लक रकमेचा काय फायदा, की जी कमावण्यासाठी आपलं अख्ख आयुष्य खर्च होतं आणि आपण त्याचा उपभोग पण घेऊ शकत नाही... म्हणून खूप काम करूया पण आनंद घेत घेत करूया.
व्यस्त राहूया पण आपली ज्यांना गरज आहे त्यांच्यासाठी उपलब्ध पण राहू या.

शासनाच्या योजना > संजय गांधी निराधार अनुदान योजना > इतर माहिती > गरजेची कागदपत्र

जळगांव-महाराष्ट्र राज्य उत्पादन शुल्क

मिजवान फॅशन वीकचे आयोजन अभिनेत्री शबाना आजमी यांनी केले होते. शबाना यांच्या ‘मिजवान वेलफेअर सोसायटी’साठी या कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात आले होते. या कार्यक्रमाला बॉलिवूडच्या कलाकारांनीही हजेरी लावली. या दरम्यानची क्षणचित्रे…

आपल्या संस्कृतीत शुद्ध तूपाला अनन्य साधारण महत्व आहे. प्रसंग कोणताही असो आनंदाचा, दुःखाचा, सण-वार, लग्न-समारंभ शुद्ध...

उद्धव ठाकरेंच्या स्वबळावरील घोषणेनंतर शिवसेना पक्षाला खिंडार लागला आहे. उद्धव ठाकरेंच्या शिवसैनिकांनी मनसे अध्यक्ष राज ठाकरेंच्या मनसेत प्रवेश केला आहे.
यवतमाळ जिल्ह्यातील शिवसेनेत कार्यरत असणारे प्रमुख पदाधिकारी व असंख्य कार्यकर्त्यांनी कृष्णकुंज येथे माननीय राज ठाकरेंच्या उपस्थितीत महाराष्ट्र नवनिर्माण सेनेत जाहीर प्रवेश केला आहे.

डॉक्‍टरांसाठी बालआजारांविषयक अभ्यासक्रम - आरोग्य.कॉम - मराठी
डोंबिवली, भारत
डोंबिवलीच्या "एस' बालरुग्णालयातर्फे पदवीधर डॉक्‍टरांसाठी बालआजारांविषयक प्रमाणपत्र अभ्यासक्रम सुरू करण्यात आला आहे. त्याचे वर्ग 20 जूनपासून सुरू होणार आहेत. एमबीबीएस, बीएएमएस, बीएचएमएस अशा कोणत्याही शाखेच्या पदवीधर डॉक्‍टरांना या अभ्यासक्रमासाठी प्रवेश घेता येईल.
लहान मुलांच्या आजाराची समग्र माहिती देऊन त्याचे निदान व उपचारपद्धतीविषयी मार्गदर्शन केले जाईल. हा अभ्यासक्रम चार महिन्यांचा आहे. रविवारी सकाळी 9.30 ते 12.30 या वेळेत मानपाडा रस्त्यावरील स्टारकॉलनी जवळील एस रुग्णालयात हा वर्ग घेण्यात येईल, अशी माहिती "एस'चे संचालक डॉ. गोविंद कुलकर्णी यांनी दिली. याचे शुल्क तीन हजार रुपये आहे. डॉ. उल्हास कोल्हटकर, डॉ. श्रीपाद कुलकर्णी, डॉ. गोविंद कुलकर्णी आदी तज्ज्ञ मार्गदर्शन करतील. रुग्णालयात प्रात्यक्षिकही दिले जाईल.
"एस' हे लहान मुलांसाठीचे अद्ययावत साधनसामग्री असलेले डोंबिवलीतील सुसज्ज रुग्णालय आहे. सर्जरी, ऑर्थो सर्जरी, न्यूरोसर्जरी, नेफरोलॉजी, कार्डिओलॉजी, ईएनटी आदी विविध आजारांवरील लहान मुलांसाठीचे 30 तज्ज्ञ डॉक्‍टर रुग्णालयाशी संलग्न आहेत. संपर्क : एस रुग्णालय : 2870295,3260189. डॉ.गोविंद कुलकर्णी : 9833587483.

कर्जमाफीचे पैसे थेट शेतकऱ्यांच्या खात्यात जमा करणार- मुख्यमंत्री
कर्जमाफीतून बँकांचं चांगभलं होऊ यासाठी कर्जमाफीची रक्कम ही बँकांमध्ये नाहीतर थेट शेतकऱ्यांच्या खात्यात जमा होईल, असं स्पष्टीकरण मुख्यमंत्र्यांनी आज विधानसभेत दिलंय.
मुंबई, 27 जुलै : कर्जमाफीतून बँकांचं चांगभलं होऊ यासाठी कर्जमाफीची रक्कम ही बँकांमध्ये नाहीतर थेट शेतकऱ्यांच्या खात्यात जमा होईल, असं स्पष्टीकरण मुख्यमंत्र्यांनी आज विधानसभेत दिलंय. कर्जमाफीत घोटाळे होऊ नये, यासाठीच आम्ही शेतकऱ्यांकडून फॉर्म भरून घेत असून शेतकऱ्यांना हा कर्जमाफीचा फॉर्म ऑनलाईन तसंच ऑफलाईनही भरता येणार आहे. कर्जमाफीचा फॉर्म हा अतिशय सोपा आणि सुटसुटीत असल्याचा दावाही मुख्यमंत्र्यांनी केलाय.
दरम्यान, विरोधकांनी संघर्ष यात्रा काढून सरकारविरोधात रान उठवल्यामुळेच सरकारला कर्जमाफी करावी लागल्याचा दावा विरोधी पक्षनेते राधाकृष्ण विखेपाटील यांनी सभागृहात केला.

हल्ली बालनाट्य कमीच येत असतात. रंगभूमीवर गाजत असलेल्या अलबत्या गलबत्या नाटकाचा वेगळा प्रयोग होणार आहे. स्वातंत्र्यदिनी या नाटकाचे एकाच दिवशी 5 प्रयोग केले जाणार आहेत. चिन्मय मांडलेकरनं त्याचं दिग्दर्शन केलंय. याबद्दलच आम्ही अभिनेते वैभव मांगलेकडून जाणून घेतलं.

तो क्षण निघून गेला मी पाहतच राहीलो....... _ मी मराठी
तो क्षण निघून गेला मी पाहतच राहीलो.......
'ए आपण असे कसे रे
आनंद झाला तरी डोळ्यातुन बाहेर,
दु:खाच्या प्रसंगीही दुराव्याचा आहेर,
कोणीच कसे नाही थांबवत आपल्याला,
दुस-यालाही मग जरा प्रश्न पडला,
खुप विचार करून तो बोलला,
दु:खाच्या प्रसंगी आपलेच महत्व,
आपल्याला नाही कोणी थांबवु शकत,
आपले बाहेर पड़णे भाग आहे,
आपल्यामुळेच आज हे जग आहे.

विशेष म्हणजे 23 वर्षांनी अखिलेश यादव मायावतींच्या घरी गेले आणि इकडे राहुल गांधी शरद पवार यांच्या घरी गेले.
15 मार्च : काँग्रेसचे अध्यक्ष राहुल गांधी यांनी राष्ट्रवादी काँग्रेसचे अध्यक्ष शरद पवार यांची दिल्लीत घरी जाऊन भेट घेतली. दोन्ही नेत्यांमध्ये तासभर बंद दाराआड चर्चा झाली.
उत्तरप्रदेश पोडनिवडणुकीमध्ये मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ यांच्या गडातच भाजपला पराभवाचा धक्का बसलाय. सपा आणि बसपाने युतीने मिळवलेल्या या विजयामुळे विरोधकांमध्ये आनंदाचे वातावरण आहे. याच पार्श्वभूमीवर काल बुधवारी दिल्लीत राहुल गांधी यांनी शरद पवार यांची घरी जाऊन भेट घेतली. दोघात एक तास चर्चा झाली अशी माहिती आहे. दोनच दिवसांपूर्वी सोनिया गांधी यांनी सर्वच विरोधी पक्षांना स्नेहभोजनासाठी बोलावलं होतं. यावेळी शरद पवार यांनीही हजेरी लावली होती.
विशेष म्हणजे 23 वर्षांनी अखिलेश यादव मायावतींच्या घरी गेले आणि इकडे राहुल गांधी शरद पवार यांच्या घरी गेले. युपी पोटनिवडणुकीत भाजपच्या पराभवानंतर विरोधकांचे मनोमिलन सुरू झालंय असं म्हणावं लागेल.

का गरजेचं आहे पॅनकार्ड आधारकार्डशी लिंक करणे ?
31 आॅगस्ट : जर तुम्ही आतापर्यंत पॅन कार्ड आधार कार्डसोबत लिंक केले नसेल तर चिंता करण्याची गरज नाही. कारण आता पॅन कार्ड आधारकाॅर्डशी जोडण्यासाठी 31 डिसेंबरपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
प्राप्तीकर विभागाने पॅनकार्ड आधार कार्डशी लिंक करणे गरजेचं असल्याचं स्पष्ट केलं होतं. त्यानंतर मागील महिन्यात याची डेडलाईन वाढवण्यात आली होती. अनेक पॅनकार्ड वापरकर्त्यांची नावं आधार कार्डशी जुळत नसल्यामुळे लिंक होण्यास अडचणी येत होत्या. त्यामुळे पॅनकार्ड आधारकार्डसोबत जोडण्यासाठी मुदत वाढवली होती. त्यामुळे आज 31 डिसेंबरपर्यंत मुदतवाढ करण्यात आल्याची माहिती प्राप्तिकर विभागाने दिली आहे.
31 डिसेंबरपर्यंत शासकीय योजनांचा लाभ घेण्यासाठी आधारकार्ड जोडण्याची डेडलाईन सरकारने 31 डिसेंबरपर्यंत केली आहे. याआधीही डेडलाईन 30 सप्टेंबर होती. त्यामुळे 31 डिसेंबरपर्यंत तुम्ही आधारकार्डशिवाय सरकारी योजनांचा लाभ घेऊ शकतात.

संसदीय कार्यमंत्री अनंत कुमार यांचे निधन
संसदीय कार्यमंत्री अनंत कुमार यांचं काल रात्री कर्करोगानं निधन झालं.

राज्य युवक काँग्रेस अध्यक्षपदी सत्यजीत तांबे यांची निवड - Pimpri Chinchwad Bulletin
Home Maharashtra राज्य युवक काँग्रेस अध्यक्षपदी सत्यजीत तांबे यांची निवड
मुंबई, दि. १४ (पीसीबी) – महाराष्ट्र प्रदेश युवक काँग्रेसच्या निवडणुकीत सत्यजीत तांबे यांनी बाजी मारली आहे. सर्वाधिक मते घेत सत्यजीत तांबे यांनी युवक काँग्रेस अध्यक्षपद पटकावले. वाशिम जिल्ह्यातील रिसोडचे आमदार अमित झनक यांना दुसऱ्या क्रमांकाची मते मिळाली. त्यामुळे अमित झनक यांच्याकडे उपाध्यक्षपद असेल. शिवाय कुणार राऊत हे सुद्धा उपाध्यक्ष म्हणून निवडून आले.
सत्यजीत तांबे यांच्या विजयानंतर संगमनेरमध्ये तांबेच्या निवासस्थानी एकच जल्लोष झाला. कार्यकर्त्यांनी फटाके वाजवून जल्लोष केला. आगामी निवडणुकीत काँग्रेस पक्षाचे हात बळकट करणार असल्याची प्रतिक्रिया तांबे यांनी दिली. युवकांना बरोबर घेऊन राहुल गांधीना पंतप्रधान करण्यासाठी आपली निवड असल्याचे सत्यजीत तांबे म्हणाले.
कोण आहेत सत्यजीत तांबे?
सत्यजीत तांबे हे काँग्रेस नेते आणि माजी महसूल मंत्री बाळासाहेब थोरात यांचे भाचे आहेत. नवनिर्वाचित प्रदेशाध्यक्ष सत्यजीत तांबे यांनी दोन वेळा अहमदनगर जिल्हा परिषदेचे सदस्य म्हणून काम केले आहे. अहमदनगर शहर विधानसभा मतदारसंघातून त्यांनी २०१४ मध्ये काँग्रेसच्या तिकिटावर निवडणूक लढविली होती. गेल्या पंधरा वर्षांपासून एनएसयूआय आणि युवक काँग्रेसच्या माध्यमातून महाराष्ट्रात मोठी संघटनबांधणी त्यांनी केली आहे. अभ्यासू, आक्रमक आणि तळागाळातील कार्यकर्त्यांशी नाळ जोडलेला काँग्रेसमधील युवानेता अशी त्यांची ओळख आहे. या आगोदर दोन वेळा त्यांनी युवक काँग्रेसचे उपाध्यक्षपद भूषविले आहे, आमदार विश्वजीत कदम यांच्या नेतृत्वाखाली ते युवक काँग्रेसमध्ये कार्यरत होते.

01 जुलै : ज्येष्ठ संशोधक आणि साहित्यिक डॉ. रा. चिं. ढेरे यांचं दिर्घ आजारानं निधन झालं. वयाच्या 87 व्या वर्षी पुण्यातल्या घरी त्यांनी अखेरचा श्वास घेतला. वैकुंठ स्मशानभूमीत विद्युतदाहिनीमध्ये त्यांच्या पार्थिवावर अंत्यसंस्कार करण्यात आले.
रामचंद्र चिंतामण ढेरे यांचा जन्म 21 जुलै 1930 सासी पुण्यातील निगडे येथे झाला. ढेर यांचा दैवतशास्त्र, सांस्कृतिक इतिहास या विषयांत विशेष अभ्यास होता. रा.चिं. ढेरे यांचा लोकसाहित्याचा गाढा अभ्यास होता. वयाच्या 80 व्या वर्षांपर्यंत त्यांचं संशोधन कार्य सुरू होतं. 60 पेक्षा जास्त संशोधनात्मक ग्रंथ त्यांनी लिहले. महाराष्ट्र आणि दक्षिण भारत यांच्यातले सांस्कृतिक दुवे उलगडण्याचं काम त्यांनी केलंय.
डॉ.रा.चिं. ढेरेंची साहित्यसंपदा

मुख्यमंत्री डॉट कॉम : मुंबई २६-११, स्मरण विस्मृतीत जाणाऱ्यांचे !

कोणत्या पक्षाची तयारी कशी सुरु आहे?

'समृद्धी'साठी जमीन खरेदीला सुरुवात'

घटना दुरूस्ती केल्यास मराठा समाजाला आरक्षण – शरद पवार - Pimpri Chinchwad Bulletin
Home Maharashtra घटना दुरूस्ती केल्यास मराठा समाजाला आरक्षण – शरद पवार
कोल्हापूर, दि. २८ (पीसीबी) – मराठा समाजाला आरक्षण मिळवून देण्यासाठी घटनेत दुरूस्ती करता येणे शक्य आहे. याबाबतचा निर्णय जर केंद्र सरकारने घेतला, तर विरोधकांना त्याची गरज मी समजावून सांगेन अशी ग्वाही राष्ट्रवादी काँग्रेसचे अध्यक्ष शरद पवार यांनी आज (शनिवार) येथे दिली. घटना दुरूस्ती केली तर मराठा समाजाला आरक्षण मिळू शकते, असेही पवार म्हणाले.
कोल्हापुरातील दसरा चौकात सुरू असलेल्या मराठा समाजाच्या आंदोलनाला शरद पवारांनी भेट दिली. त्याआधी पत्रकार परिषदेत पवार बोलत होते.
भाजपने सत्तेवर येताच शंभर दिवसात मराठा समाजाला आरक्षण देण्याचे आश्वासन दिले होते. आता न्यायालयीन प्रक्रिया पुढे करून मराठा आरक्षण लांबवणे योग्य नाही. मराठा समाजाला आरक्षण द्यायचे असेल तर घटना दुरूस्ती केल्याने ते शक्य आहे. केंद्रात आणि राज्यात दोन्हीकडे भाजपचे सरकार आहे, त्यांनी या प्रश्नावर तोडगा काढण्यासाठी पुढाकार घ्यावा, असेही पवार म्हणाले आहे.
Previous articleमागण्या मान्य न झाल्यास १ ऑगस्टपासून जेलभरो ; महामुंबई मराठा समाज मोर्चाचा इशारा
एसटी कामगारांच्या मुलांना दरमहा ७५० रुपये मिळणार; परिवहनमंत्री दिवाकर रावते यांची घाेषणा

पुणे (Pclive7.com):- अखिल पुणे शहर रामनवमी उत्सव समितीच्या वतीने रामनवमीनिमित्त रविवारी (दि. २५ मार्च) शहरात भव्य मिरवणुकीचे आयोजन करण्यात आले आहे. त्याबरोबरच विविध सामाजिक व धार्मिक कार्यक्रमांचेही आयोजन करण्यात आले आहे.
हैद्राबाद येथून खास बनविलेली श्रीरामाची भव्य मूर्ती, छत्रपती शिवाजी महाराज यांची भव्य मूर्ती, पारंपरिक पद्धतीने शोभायात्रा, ढोलताशा पथक, आकर्षक विद्युत रोषणाई ही या मिरवणुकीची वैशिष्ट्य असून ही मिरवणूक राम मंदिर, जिलब्या मारुती मंडळ चौक, तुळशीबाग येथून रविवारी सायंकाळी साडेसहा वाजता मिरवणुकीला सुरवात होणार आहे.
या भव्य दिव्य शोभयात्रेचे थेट प्रक्षेपण ‘बाप्पा माझा’ या सोशल मीडियावर पाहायला मिळेल. शहरातील जास्तीत जास्त हिंदू बांधव व श्रीराम भक्तांनी या मिरवणुकीला उपस्थित राहून या मिरवणुकीची शोभा वाढविण्याचे आवाहन आयोजकांच्या वतीने करण्यात आले आहे.

पुणे, दि. ९ (पीसीबी) – मराठा आरक्षणाच्या मागणीसाठी आज (गुरुवार) पुकारण्यात आलेल्या ‘महाराष्ट्र बंद’ ला हिंसक बळत घेतले. पुण्यातील लक्ष्मी रस्त्यावर काही आंदोलकांनी पीएमपी बसवर दगडफेक करुन बसच्या काचा फोडून नुकसान केले आहे. दरम्यान दगड फेकीनंतर बस लगेचच आगारात हलवण्यात आली.
Next articleठाण्यात मेजर कौस्तुभ राणे यांच्यावर लष्करी इतमामात अंत्यसंस्कार
संगमवाडीत कामाचे पैसे दिले नाही म्हणून मित्राच्या डोक्यात दगड घालून खून

पहिल्या शिख पोलीस अधिकाऱ्य़ाची क्रूर थट्टा करणाऱ्या पाकिस्तानचा पुन्हा एकदा क्रूर चेहरा जगासामोर आला आहे.
VIDEO : पुणे तिथे काय उणे,अख्खा बंगला जॅक लावून 4 फूट उचलला
पिवळा पडतोय 'ताज',आता धुक्याचाही बसला वेढा !
संयुक्त पत्रकार परिषदेत मोदी आणि अोबामा

शशिकला यांना सुप्रीम कोर्टानं सुनावली 4 वर्षांची शिक्षा
14 फेब्रुवारी : व्ही. के. शशिकला यांना सुप्रीम कोर्टानं ४ वर्षांची शिक्षा सुनावलीय. त्यांना 10 कोटींचा दंडही ठोठावलाय.त्यामुळे त्यांचं मुख्यमंत्रीपदाचं स्वप्न भंगलंय. बेहिशेबी मालमत्ता प्रकरणात कोर्टानं त्यांना ही शिक्षा सुनावलीय. पुढची १० वर्षं आता शशिकलांना निवडणूक लढवता येणार नाही.
सध्या तामिळनाडूत शशिकला आणि पन्नीरसेल्वम यांच्यात सत्तासंघर्ष सुरूय. पण आता शशिकला या शर्यतीतून बाहेर फेकल्या गेल्यात. याचा अर्थ पन्नीरसेल्वम यांचा मार्ग मोकळा झालाय, असं नाही. कारण संख्याबळ शशिकलांकडेच आहे. त्यामुळे त्या आता त्यांच्या एका निष्ठावंताला पुढे करतील, याची दाट शक्यता आहे.
२० वर्षांपूर्वीच्या बेहिशेबी मालमत्तेत जयललिताही आरोपी होत्या. कर्नाटक हायकोर्टानं अम्मा आणि शशिकलांना निर्दोष मुक्त केलं होतं. पण सुप्रीम कोर्टानं हा निर्णय रद्द करत शशिकलांना मोठा दणका दिलाय.

मराठी पाठयपुस्तके आणि “गोखल्यांचे रास्ते कसे बनले? – ekoshapu

लेख, सानुकूल पिछाडी, सानुकूल शीर्षलेख, कस्टम लोगो, सानुकूल मेनू, शिक्षण, डावा साइडबार, बातम्या, उजवा साइडबार, आरटीएल भाषा समर्थन, थीम ऑपशन्स, थ्रेड टिप्पणी, अनुवाद सहीत

नुकत्याच एका रिसर्चमधून असं पुढे आलंय की, उकळता चहा पिणाऱ्यांना अन्ननलिकेचा कॅन्सर होण्याची शक्यता असते.
चीनच्या नॅचरल सायन्स फाऊंडेशननं आपल्या रिसर्चमध्ये हे सांगितलंय. त्यांनी दोन ग्रुप्स बनवले. एक ग्रुप कोमट चहा आणि 15 ग्रॅम दारूचं सेवन करायचा. तर दुसरा ग्रुप गरम चहा आणि 15 ग्रॅम दारू घ्यायचा. तर पहिल्या ग्रुपमध्ये कॅन्सर होण्याची शक्यता बळावली.
अन्ननलिकेचा कॅन्सर घातक असतो. त्यातून वाचण्याची शक्यता कमी असते. इंटरनॅशनल जर्नल ऑफ अॅडव्हान्स मेडिकल अँड हेल्थ रिसर्चच्या म्हणण्याप्रमाणे भारतात अन्ननलिकेच्या कॅन्सरनं मरण्याचं प्रमाण जास्त आहे.
चहा प्यायला काहीच हरकत नाही, पण तो उकळता न पिण्याची काळजी घ्यायला हवी.

अभिषेकचं इन्स्टाग्रामवरचं अकाऊंट हॅक करून हॅकर्सनी त्यावरून काही फोटोही पोस्ट केले आहेत. तसंच आय लव्ह यू कतरिना कैफ असंही त्याच्या इन्स्टाग्राम अकाऊंटवरून लिहिण्यात आलं होतं.
11 फेब्रुवारी : अभिनेत्यांचं सोशल मीडियावरचं अकाऊंट हॅक होणं हे काही नवं नाहीये आणि आता हॅकर्सनं लक्ष्य केलंय अभिषेक बच्चनला. ट्विटर अकाऊंट हॅक करून झाल्यानंतर आता त्याचं इन्स्टाग्राम अकाऊंटही हॅक केलं आहे.
अभिषेकचं इन्स्टाग्रामवरचं अकाऊंट हॅक करून हॅकर्सनी त्यावरून काही फोटोही पोस्ट केले आहेत. तसंच आय लव्ह यू कतरिना कैफ असंही त्याच्या इन्स्टाग्राम अकाऊंटवरून लिहिण्यात आलं होतं. एका फोटोत अमिताभ यांनी इस्रायलचे पंतप्रधान बेंजामिन नेतान्याहू यांची भेट घेतली आणि मागून अभिषेक अमिताभ बच्चन यांच्यावर डोळे वटारून पाहत असल्याचं दाखवण्यात आलं आहे.
तसंच हॅकर्सनं अभिषेकच्या अकाऊंटवरून पॅलेस्टाइनचा झेंडाही पोस्ट केला आहे. अभिषेकच्या हे लक्षात येताच, त्यानं स्वतःच्या अकाऊंटची हॅकर्सच्या तावडीतून सुटका करून घेतली आहे. आणि हॅकर्सनी पोस्ट केलेले फोटोही काढून टाकले आहेत.

या विजयासह भारताने पाच सामन्यांच्या या मालिकेत १-० अशी आघाडी घेतली आहे. भारताने या सामन्यात नाणेफेक जिंकून प्रथम क्षेत्ररक्षण स्वीकारले. आफ्रिकेने प्रथम फलंदाजी करताना ४ बाद १६४ धावा केल्या.
भारताने १८.३ षटकांमध्ये आफ्रिकेला १३० धावांत रोखले होते. मात्र, अखेरच्या टप्प्यात क्लोई ट्रायनने अवघ्या ७ चेंडूंमध्ये २ चौकार व ४ षटकारांसह नाबाद ३२ धावा फटकावून संघाला १६० धावांचा टप्पा ओलांडून दिला. शिखा पांडेच्या अखेरच्या षटकात तब्बल २३ धावा फटकावण्यात आल्या.

विशेष सीबीआय न्यायालयाने माजी आयपीएस अधिकारी डीजी वंझारा यांची सोहराबुद्दीन शेखच्या कथित खोट्या चकमक प्रकरणाच्या खटल्यातून मुक्तता करण्यात आली आहे. वंझारा यांच्यासोबतच माजी आयपीएस अधिकारी दिनेश एमएन यांचीदेखील मुक्तता करण्यात आली आहे.
01 आॅगस्ट : मुंबईतील विशेष सीबीआय न्यायालयाने माजी आयपीएस अधिकारी डीजी वंझारा यांची सोहराबुद्दीन शेखच्या कथित खोट्या चकमक प्रकरणाच्या खटल्यातून मुक्तता करण्यात आली आहे. वंझारा यांच्यासोबतच माजी आयपीएस अधिकारी दिनेश एमएन यांचीदेखील मुक्तता करण्यात आली आहे.
सीबीआयनं आपल्या आरोपपत्रात गुजरात एटीएसनं सोहराबुद्दीन आणि त्याची पत्नी कौसरबी यांना हैदराबाद इथं ताब्यात घेतलं आणि गांधीनगर इथं नोव्हेंबर २००५ साली खोट्या चकमकीत मारलं असं म्हटलं होतं. सुप्रीम कोर्टाच्या आदेशानुसार हा खटला गुजरातमधील मुंबईत चालवण्यात आला. प्रजापती हा सोहराबुद्दीनचा साथीदार अशाच एका चकमकीत २००६ साली मारल्या गेला होता.

आत्महत्येचा प्रयत्न करणाऱ्या तरुणाला वाचवण्यासाठी लोकांची गर्दी झाली होती तेव्हा ही घटना घडली
18 मे : दक्षिण गोव्यातील जुना पोर्तुगीजकालिन पुल कोसळून 50 जण नदीत पडल्याची घटना घडलीये. आत्महत्येचा प्रयत्न करणाऱ्या तरुणाला वाचवण्यासाठी लोकांची गर्दी झाली होती तेव्हा ही घटना घडली. या दुर्घटनेत 2 जण ठार झाले आहे. तर अजूनही 30 जण बेपत्ता आहे.
दक्षिण गोव्यातल्या सावर्डे भागातील कुरचेरी गावातला पूल कोसळला. ज्यावेळी पूल कोसळला त्यावेळी पुलावर जवळपास पन्नास लोकं असल्याचं सांगण्यात येतंय. सूत्रांनी दिलेल्या माहितीनुसार, एक तरुण आत्महत्या करण्यासाठी पुलावर उभा होता. या तरुणाला वाचवण्यासाठी बघ्यांची गर्दी झाली होती. लोकांच्या वजनामुळे अचानक हा पूल कोसळला.
या दुर्घटनेत 20 जणांना वाचवण्यात आलंय. अजूनही 30 जण बेपत्ता असल्याचं कळतंय. घटनास्थळी भारतीय नौसेना दाखल झाली आहे. तसंच एनडीआरएफची टीमही मदतकार्यासाठी पोहचली आहे. 10 पानबुड्यांच्या मदतीने शोधकार्य सुरू आहे. संध्याकाळी 5.30 च्या सुमारास ही घटना घडलीये.
तसंच केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंह यांनीही गोव्याचे मुख्यमंत्री मनोहर पर्रिकर यांच्याशी चर्चा केली असून बचाव आणि शोधपथकाची मोहीम वाढवण्यात आलीये असं टिवट् केलंय.

विद्यार्थ्यांच्या गुणवत्तेवर आम्ही अन्याय होऊ देणार नाही, त्यामुळे उद्या बुधवारचा एक दिवस आम्ही सर्व तांत्रिक त्रुटी दूर करण्यासाठी घेणार आहोत, आणि गुरुवारपासून अकरावीची प्रवेश प्रक्रिया सुरळीत करण्यात येणार असल्याची माहिती तावडेंनी दिली.

कुंभमेळ्यासाठी आरक्षित 87 एकर जमिनी गेली कुठे ?

लातूर महापालिकेनं रस्त्यावर पडलेल्या खड्ड्यांचं पॅचिंग करण्याचा निर्णय घेतला. पाऊसही नाही उघाड आहे. पण कुठं खड्डे कसेतरी बुजवले. बाकी खड्ड्यांची अवस्था बिकट आहे छायाचित्रात दिसणारा हा रस्ता शिवाजी चौकातील शिवाजीनगर पोलिस ठाण्यासमोरचा आहे. अशीच अवस्था राहिली तर अ‍ॅटोमोबाईल्सवाल्यांचे कल्याण होणार आहे.

सुरक्षेचं कारण पुढे करत त्यांची चक्क कपडे उतरवूण तपासणी करण्यात आली. यामुळे पाक मीडियामधून तीव्र संताप व्यक्त केला जातोय.

गुजरातमध्ये पाटीदार समाज एकूण लोकसंख्येच्या 15 टक्के आहे. राज्यातील जवळपास 80 जागांवर पाटीदार समाजाच्या मतांची भूमिका महत्त्वाची ठरते.

विजापूर येथील ज्ञानयोग मठाचे स्वामी प. पू. सिद्धेश्वर स्वामी हे त्यांच्या साधी राहणी, तसेच आपल्या रसाळ वाणीबद्दल प्रसिद्ध आहेत.

देवळा (प्रतिनिधी) _ शहरातील वाजगाव रस्त्यावर आज सायंकाळी चार वाजेच्या सुमारास वळण रस्त्यावर डंपर आणि दुचाकीचा भीषण अपघात झाला.
या अपघातात दुचाकीस्वार युवकाचा जागीच मृत्यू झाला. अधिक माहिती अशी की डंपर (क्र.एम एच ४१ -ए जी ५५०८ ) व मोटारसायकल ( एम एच १५ — डी जे ३६१३) वळणाचा अंदाज न आल्याने एकमेकांना समोरा-समोर धडकले.
या अपघातात मोटारसायकलस्वार गुलाब साहेबराव आंबेकर ( वय २१, रा.कानमंडाळे ता.चांदवड) या तरुणाचा जागीच मृत्यू झाला.
याप्रकरणी देवळा पोलिसात अपघाताचा गुन्हा दाखल झाला आहे. अधिक तपास पो.नि.गुलाबराव पाटील यांच्या मार्गदर्शनाखाली सुरु आहे.

पलूस नगरपरिषद निवडणुकीच्या पार्श्वभूमीवर शिवसेनेमध्ये प्रवेश0 मिनिटे
पलूस: कांग्रेस चे माजी ग्रामपंचायत सदस्य नितीन वाघमारे , तसेच विष्णुपंत मोरे यांच्या त्याच्या सहकाऱ्यासमवेत शिवसेनेचे पलूस कडेगाव संपर्क प्रमुख मा.श्री.संजय (बापु) विभुते, तालुकाप्रमुख लालासाहेब गोंदील (आप्पा) , प्रशांतदादा लेंगरे यांच्या हस्ते शिवबंधन बांधून शिवसेनेत जाहीर प्रवेश केला.
यावेळी विनायकबापु गोंदील,सौ.स्नेहल लेंगरे,सौ.सोनल पाटील,अनिल पाटील,किशोर माळी,श्रीरंग सांडगे,शरद गायकवाड,संदीप कुंभार,उमेश गोंदील व शिवसैनिक उपस्थित होते.
'बिल्ड' आणि 'ब्युटीफुल' जपान पर्यटनस्थळ विकासा�…

विच्छा माझी पुरी करा, मोदींसोबत लग्न लावून द्या! - Satara Today
विच्छा माझी पुरी करा, मोदींसोबत लग्न लावून द्या!
नवी दिल्ली : जयपूरमधून आलेल्या एक 40 वर्षीय महिला मागील एक महिन्यापासून दिल्लीतील जंतर मंतर या ठिकाणी धरणे आंदोलन करत आहे. परंतु, या धरणे आंदोलनाचे कारण जाणून तुम्ही हैराण व्हाल. कारण या महिलेने पंतप्रधान नरेंद्र मोदींसोबत लग्न लावून देण्याची अजब मागणी केली आहे.
माध्यमांतून मिळालेल्या माहितीनुसार, ही महिला 8 सप्टेंबरपासून जंतर-मंतरवर धरणे आंदोलन करत आहे. जयपूरची रहिवाशी असलेल्या या 40 वर्षीय महिलचे नाव जय शांती शर्मा असे आहे. शांती शर्मा पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्यासोबत लग्न करण्यास उत्सुक आहे. कारण लग्नानंतर तिच्या नवर्‍याने तिला धोखा दिला आहे. त्यामुळे त्याचे दु:ख फक्क पंतप्रधान नरेंद्र मोदीच समजू शकतात.
ते ही एकटेच आहेत
शांती यांचे लग्न सन 1989 मध्ये झाले होते. परंतु लग्नाच्या 1 वर्षानंतर तिच्या नवर्‍याने तिला सोडले. तेव्हापासून ती एकटी आहे. यामुळे त्या म्हणाल्या की, मला माहिती आहे, की लोक मला त्यांना भेटू देणार नाहीत. परंतु पंतप्रधानही माझ्यासारखे एकटे असल्याने त्यांना माझ्या मदतीची आवश्यकता आहे.
...यासाठी पंतप्रधान मोदीसोबत करायचे आहे लग्न

मला खात्री आहे : अंतीम _ Page 2 _ Maayboli
मला वाटलेलं .. कि शेवटी..
मला वाटलेलं .. कि शेवटी.. त्यांना राणे रंगेहाथ पकडेल म्हणून...
<<<शिशुपालला बघितले आणि शैलीला त्या भीतीने हार्ट अटॅकच आला. तरी मेली नव्हती साली. मग मी तिचे नाक तोंड दाबुन तिला संपवले.>>>>
एक लक्षात घे मित्रा, इथे नाक-तोंड दाबण्याची क्रिया ही फक्त हार्ट अटॅकची तीव्रता वाढवण्यासाठी केलेली आहे. त्यामुळे पोस्ट मार्टेममध्येही मृत्युचे कारण हार्ट अटॅक असेच दाखवणार.>>>>>>>>>> रच्याकने, विशाल इतके डिटेल्स देवु नकोस रे.... उगाच चाफा यावरुन एखादी कथा लिहुन तुला गोवेल त्यात....
विशल्या, जबरी रे ! पण मी
विशल्या, जबरी रे ! पण मी केलेला अंदाज खरा ठरला की नाय भाव?
विशाल, छान फुलवली आहेस कथा..
विशाल, छान फुलवली आहेस कथा.. मस्त.. इंटरेस्टिंग.. पहिले २ भाग जास्त आवडले..
पुढची कथा टांगत ठेवून लिहू नकोस प्लीजच.. उत्सुकता कमी होते मग. रोज एक तरी भाग टाकायला तयार असला पाहिजे, ओके?
छान मित्रा... आवडेश..
एका दमात पुर्ण कथा
छान ! शेवटचा ट्विस्ट आवडला!!
मस्त झाली आहे
मस्त झाली आहे मालिका.
सुंदर शेवट...
विशाल, कथा आवडली. पण किती ती
विशाल, कथा आवडली. पण किती ती वळणं...
शेवट झक्कासच. पहिले दोन भाग जास्तं आवडले.
कथा आवडली पण मलाही पहिले दोन
कथा आवडली पण मलाही पहिले दोन भागच जास्त आवडले.
मस्त रे. आवडेश.
शिशुपालला मारल्यावर शैलीच्या भूताने चक्क ६ महिने नक्की कशाची वाट पाहिली?
फारच छान. जारदस्त ट्वीस्ट.
झक्कास. आता पुढील कथा लवकर
आता पुढील कथा लवकर येउ दे, अर्ध्या वर्षाने नको.
धन्यवाद मंडळी ! दक्षे, तुझ्या
दक्षे, तुझ्या प्रश्नाचं उत्तर .....
पुढच्या भयकथेची नांदी आहे ती. त्यात येतीलच सर्व कारणे

गीत - गो. ब. देवल
संगीत - गो. ब. देवल

उत्तम पुरावा आहे. ब्रिगेडी लोकांचा उथळपणा यातून दिसून येतो. त्यांना जे वाटते तसा तो इतिहास बदलू पहात आहेत. वाईट एकाच गोष्टीचे वाटते ब्रिगेड मधली तरूण पिढी दिशा चुकलेल्या जहाजा सारखी भविष्याकडे आगेकूच न जाता उलट मार्गी फिरत आहे.
ह्या जात्यंध मस्तवाल सरंजामदारांना आंधळा, एकसुरी, ( इतरांचे अस्तित्व पुसून )इतिहास सांगायचा आहे. संभाजी ब्रिगेड ही अतिरेकी, अविवेकी, नव-सनातनी,आणि नव-नाझी विचारसरणीची संघटना आहे. महाराष्ट्रातील "रणवीर सेना" आहे. नुसती बंदीची मागणी करून काहीही होणार नाही. सर्वाना मिळून संघटनात्मक पातळीवर लढाव लागेल.
""वाघ्या होता का नाही? शिवरायांचे गुरु कोण ? रामदास कि आणखी कोणी? त्यांची जन्मतारीख कोणती ? या वादाशी सामान्य लोकांचे काही देणेघेणे आहे असे मला वाटत नाही! ""
संदिप जी, तुमच्या वरील प्रमाणे उल्लेख केलेल्या विधानाचा दुसर्या उदाहरणामध्ये विवरण सांगतो. बघा काय अर्थ आहे.
मी जातीयवाद नाही पसरावत कोणताच वा मी दुसर्या धर्माला नावेही नाही ठेवत आहे. पण जर कोणी माझ्या धर्माला हात लावायचा विचारही करत असेल तर त्याला उभा कापल्या शिवाय राहणार नाही.
इथे मला खरच लाज वाटतेय की तुम्हीही माझ्या महाराजांच्या 'स्वराज्यातील' एक आहात.
अस्मितेला जर धक्का लागला तर राग तर येणारच ना.
बघा काही फरक पडतोय का आपल्या विचारांच्या मध्ये हे सारे वाचुन.
तुम्हाला अपमानित करण्याचा वा तुमच्या विचारांची अवहेलन करण्याचा हेतु नाहेये माझा. पण तरीही झाला असेल तर क्षमा करा.

माझ्या फेसबुकच्या पेजवर अमेरिकेहून एक मेसेज आला. त्या माणसाचा तिथे एक बंगला होता तो काही केल्या विकला जात नव्हता. नावं ठेवायला जागा नव्हती जागेत, पण तरीही विकला जात नव्हता.
तिकडे "ओपन हाऊस'" नावाचा प्रकार असतो, म्हणजे ज्यांना ती जागा खरेदी करण्यात रस आहे असे सगळे लोक एकाच दिवशी येऊन ती जागा प्रत्यक्ष पाहून जातात. असे सगळे प्रकार करूनही ती जागा विकली जात नव्हती म्हणून त्याने मला मेसेज केला.
मी त्याला नेहमीप्रमाणे जागेचा नकाशा ईमेल करायला सांगितला, थोडे जागेचे फोटो काढून पाठवायला सांगितलं.
मी त्याला काही उपाय सांगितले, कुठल्याही प्रकारची कटकट न करता त्याने ते केले आणि वर्षभर पडून राहिलेली त्याची जागा फक्त पंधरा दिवसात विकली गेली.
तुमची जागा सुध्दा जर खूप दिवसांपासून पडून असेल आणि विकली जात नसेल तर तुम्हीदेखील ते उपाय करू शकता.
पण त्यापैकी नेमके कुठले उपाय करणार?
कारण प्रत्येक जागा वेगळी असते, त्या जागेची वास्तूदेवता वेगळी असते आणि त्यामुळे त्या जागेचे उपायही वेगवेगळे असतात.
आपण एकच उपाय सगळ्या जागांना सरसकटपणे वापरू शकत नाही.
ज्योतिषाच्या दृष्टीकोनातून बघायचं झालं तर, मंगळ हा रिअल इस्टेट, जमीन-जुमला, मालमत्ता इ. चा कारक ग्रह आहे.
तुमच्या पत्रिकेत मंगळ कुठल्या स्थानात आहे, कुठल्या योगात आहे. बलवान आहे कि निर्बल आहे, यावर तुमचं वैयक्तिक गृहसौख्य आणि रिअल इस्टेट क्षेत्रातलं यश अवलंबून आहे.
तुमची स्वतःची पत्रिका आणि त्याचबरोबर तुम्ही ज्या नावाने बिझनेस करता त्या बिझनेसची(कंपनीची) पत्रिका, या दोन गोष्टी वरून तुम्ही तुमचं रिअल इस्टेट्मधलं यश निश्चित करू शकता.
तुम्ही जर रिअल इस्टेट एजंट असाल आणि तुमच्याकडून जमिनीचे व्यवहार किंवा इतर प्रॉपर्टिची कामं पूर्ण करायची असतील, कमिशन न बुडता मिळावं म्हणून जर उपाय हवे असतील, तर विशेष उपायांसाठी आम्हाला नक्की संपर्क करा.
तुम्ही जर का बिल्डर/डेव्हलपर असाल आणि तुमच्या नवीन स्कीम / टाऊनशिप मधल्या रेसिडेन्शियल व कमर्शियल जागा लवकर विकल्या जाव्यात किंवा भाड्याने दिल्या जाव्यात असे वाटत असल्यास, तर विशेष उपायांसाठी आम्हाला नक्की संपर्क करा.
तुम्ही एजंट वा बिल्डर यापैकी कुणी नसून देखील स्वतःच्या जागेचे व्यवहार करण्यात तुम्हाला अपयश येत असेल तर विशेष उपायांसाठी आम्हाला नक्की संपर्क करा.
पुढील प्रकारच्या परिस्थितीत सल्ला उपलब्ध आहे:-
जागा विकायची आहे. (बंगला, फ्लॅट, दुकान, ऑफिस, कारखाना, गोडाऊन, शोरूम, हॉटेल, बार, हॉस्पीटल, इ.)
जागा खरेदी करायचं ठरवलं आहे, तर ती विकत घेऊ का नको? विकत घेतल्यास लाभेल का नुकसान होईल?
प्रॉपर्टी लिटिगेशन मध्ये आहे, इतर कोर्ट केसेस चालू आहेत. निकाल आमच्या बाजूने लागेल यासाठी काय करू?
कागदपत्रांवाचून काम अडले आहे, तेव्हा योग्य त्या पर्यायी कागदपत्रांची काहितरी सोय होऊन व्यवहार पूर्ण व्हावा यासाठी काय उपाय करू?
आमच्या जागेवर अतिक्रमण झाले आहे. पण कोर्टकचेर्‍या करून किंवा भांडणतंटे करून जागा परत मिळवण्याची आमची ताकद नाही. काहितरी करून आमची जागा आम्हाला ताब्यात मिळावी यासाठी काय उपाय करू?
शासकीय अधिकारी, तलाठी, तहसीलदार, पोलीस, वकील इ. व्यक्ती त्रास देत आहेत. विनाकारण काम रेंगाळलेले आहे. ते लवकर मार्गी लागावे यासाठी काय उपाय करू?
अधिक माहितीसाठी व वैयक्तिक मार्गदर्शनासाठी इथे संपर्क साधा.

मी लोकसत्त्ताकारांना एक पत्र लिहलं आहे, ते लोकसत्तेत छापून येण्याची शक्यता नाहीच पण त्याचा विषय सर्वसाधारण वाचकांच्याही जिव्हाळ्याचा आहे असं मला वाटलं, म्हणून इथे पोस्ट करतो आहे. याच विषयावर मी 'मराठी अभिजात भाषा: कधी आणि केंव्हा' असाही एक लेख यापूर्वी मायबोलीवर पोस्ट केला होता. कदाचित तो आपल्या वाचनांत आला असेल.
मायबोली - फक्त मराठीच की इंग्रजी पण कधीकधी चालेल.
सध्या गाजत असलेला धार्मिक बाफ वरचा मराठी - इंग्रजी वादाने ह्या बाफचा जन्म झाला.
मला काही गोष्टी स्पष्ट नाहीत त्या करुन घेणे हा मुख्य उद्देश.
Read more about मायबोली - फक्त मराठीच की इंग्रजी पण कधीकधी चालेल.
मराठी अभिजात भाषा : केंव्हा आणि कशी?
Read more about मराठी अभिजात भाषा : केंव्हा आणि कशी?

You are here: मुख्यपृष्ठ /कॅलिफॉर्निया /कॅलिफॉर्निया विषयवार यादी /विषय
महाराष्ट्र मंडळ (2)
मुक्तस्रोत(Open Source) (1)
संगीत-नाटक-चित्रपट (1)
संशोधन/अभ्यास (2)

मुरबाडमधल्या फांगणे गावातल्या आजीबाईंच्या शाळेची दखल लिम्का बुकनेही घेतलीय. या शाळेची नोंद लिम्का बुक ऑफ रेकॉर्डमध्ये करण्यात आलीय. इथल्या दुर्गम भागात जिल्हा परिषदेचे शिक्षक योगेंद्र बांगर यांच्या कल्पनेतून ही शाळा साकारण्यात आली असून दर रविवारी ही शाळा भरते. या शाळेत गावातील ६० ते ९० वयाच्या सर्व आज्जींचा सहभाग असतो.. शिक्षणाला वयाचं बंधन नसतं हे देखील या शाळेने अधोरेखित केलंय. या अनोख्या शाळेमुळे मुरबाडच्या शिरपेचात मानाचा तुरा रोवला गेलाय. त्याचबरोबर जगभरातून या शाळेचं कौतुक होतंय.

You are here: मुख्यपृष्ठ /'हायवे'च्या मुंबईतील शुभारंभाच्या खेळाची तिकिटं उपलब्ध आहेत
अरे, म्हणजे आजच की. तिकिटे
अरे, म्हणजे आजच की. तिकिटे कशि घ्यायचि?
<<<<<या खेळास उपस्थित राहू इच्छिणार्यांनी कृपया chinmay@maayboli.com या पत्त्यावर आपल्या दूरध्वनीक्रमांकासह इमेल पाठवावी.>>>>>
तु येनार आहेस का?

ये तू मैदानात : शेतकरी गीत _ Maayboli
You are here: मुख्यपृष्ठ /ये तू मैदानात : शेतकरी गीत
ये तू मैदानात, सोडण्या ये तू मैदानात __२__
‘ती’ विद्वानांची जात ठेचण्या, ये तू मैदानात
हे काव्यफ़ूल युगात्म्याच्या चरणी वाहून शेतकरी संघटनेला अर्पण करून दिलेल्या वचनमुक्तीतून उतराई होण्याचा प्रयत्न.
चांगली जमली आहे.

तुमच्यातून निघून जाते.
बोलत जाते.. हसत जाते..
विक्षिप्त असणं... गुन्हा नाही!
खरंच मला तुझ्या
<शेवटी सगळं मातीमोल!> एक्दम बरोबर आहे.
खूप आवडली कविता ..
माझं माझं गाणं आहे माझ्या
तुमच्यातून निघून जाते.>>> जबराट!

महावीर शहा :: सोलापुर-पुणे प्रवासी संघटना

विंचवा विषयी आपल्याला काय माहित आहे?
विंचवी………….विंचवी हो ती स्वतः पिलांना तृप्त करण्या साठी समर्पित झालेली असते याला म्हणायचं आईचं आई पण “आई “मग ती मुंगी,शेळी,माकड,खोकड,
वाघीण गाय असो कि तुमची माझी माय असो आई पण तेच बर का!
मित्रांनो या जगात तुमचा कोणताही अपराध पोटात घालण्याची ताकद फक्त तुमच्या आई बाबां मधे आहे कारण ते कुठल्याही स्वार्था शिवाय तुमच्यावर प्रेम करतात आपण आपल्या आई बाबांना खुप प्रेम द्या कारण तीच खरी भक्ती आणि देवपूजा
Previous articleमुलींच्या झोपण्याच्या पद्धतीवरून बघा त्यांना कशा प्रकारचे मुले आवडतात !
Next articleअंग बाहेर येणे म्हणजे काय ! नक्की काय प्रकार आहे हा बघा इथे …

पुन्हा महाराष्ट्र नंबर १
१ महाराष्ट्र- पुन्हा नं.1
२ आज महाराष्ट्र मागासलेला का?
३ काय केले पाहिजे?
६ पोलीस खाते
९ उद्योग व सहकार
१२ संभाजीनगर (औरंगाबाद)
१६ कोल्हापूर

बँकेत एचजीएच फार्मसी मोफत शिपिंग प्रदान कॅनडा of मानवी वाढ संप्रेरक. आमच्या रुग्णांसाठी समर्थन टोरोंटो, मंट्रियाल, कॅल्गरी, ऑटवा, एडमंटन आणि कॅनडातील इतर शहर आणि प्रदेश. फार्मास्युटिकल कंपनी फाइजरकडून एचजीएच उत्पादने. BuyHGHThailand.com थायलंड मध्ये HGH उत्पादने अधिकृत वितरक आहे आमचे सर्व उत्पादने दर्जेदार प्रमाणपत्रे, नियम आणि परवाने.
कॅनेडियन ग्राहकांसाठी 24 / 7 समर्थन (यूएस डॉलर्समध्ये रुपांतरण)
ऑस्ट्रेलियामध्ये एचजीएच मिळवा - विनामूल्य वितरण

९१ वे अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनात कवी कैलास भामरे यांनी सादर केली कविता – Maharashtratej News
बडोदा येथे झालेल्या ९१ वे अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनात लासलगाव येथील कवी कैलास भामरे यांनी कविता सादर करून लासलगाव च्या नावलौकिकात भर घातली.
या साहित्य संमेलनात महाराष्ट्रातून अनेक छोट्या मोठ्या कवींनी हजेरी लावली होती
लासलगाव जिजामाता प्राथमिक शाळेत उपशिक्षक असलेले कवी कैलास भामरे सर यांनी लासलगाव विभागाचे नेतृत्व करून साहित्य संमेलनामध्ये शेतकरी जीवनावरील पाऊस न पडल्याने परमेश्वराला दिलेला आवाज “हाक” या आपल्या कवितेद्वारे सादर करुन उपस्थित असलेल्या प्रेक्षकांची मने जिंकली.
कैलास भामरे यांनी आपला परिचय देतांना लासलगाव येथील संस्थेचा उल्लेख करुन गौरवात भर घातली. कैलास भामरे यांच्या यशाबद्दल संस्थेचे अध्यक्ष नानासाहेब पाटील उपाध्यक्ष निवृत्ती भाऊ गायकर, संस्थेतील सर्व मुख्याध्यापक पर्यवेक्षक सर्व शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी,मित्रपरिवार यांनी अभिनंदन केले .
PREVIOUS POST Previous post: ठाण्यात क्लस्टर योजनेचे सादरीकरण क्लस्टरमुळे सुविधा-रोजगाराच्या संधी वाढणार; शहराचा चेहरा बदलणार
NEXT POST Next post: शेतकरी, व्यापारी व कामगार वर्गानी आपल्या आरोग्याची काळजी घ्यावी. – जयदत्त होळकर

Category: राष्ट्रीय घडामोडी
महाराष्ट्रातील १५ महिलांना उद्या राष्ट्रपतींच्या हस्ते ‘फर्स्ट लेडी’ पुरस्कार

रवींद्रनाथ टागोर यांचा आज स्मृतिदिन,ट्वीटरवर यांनी वाहिली श्रद्धांजली - Jai Maharashtra Marathi News: Latest & Breaking Marathi News Online

THE SONG IS " हवं तूला काय, मला सांग ना गं आई, माझे लेकरांची आई "

कै. डॉ. श्रीकांत जिचकारांनी त्यांच्या मृत्यूपर्यंत शास्त्रोक्त विवेचनाद्वारे व समाजा-प्रतीच्या तळमळीने हा उपाय व्याख्यानांद्वारे महाराष्ट्र व देशात पोचवला. डॉ. जगन्नाथ दीक्षित यांनी डॉ. जिचकारांचा हा ज्ञानदीप पुस्तकरूपाने सर्व भारतीयांसमोर आणला आहे. आता ही चळवळ ‘स्थूलत्व व मधुमेहमुक्त भारत’ या अभियानाच्या रूपाने अग्रेसर होत आहे.

साखर आयुक्तालय महाराष्ट्र राज्य, पुणे. संघटनात्मक संरचना

Book Code : 10616 NMMS संपूर्णमार्गदर्शक व प्रश्नपेढी इयत्ता ८ वी पेपर १ आणि 2

शिक्षण संवाद 10:28 ,Whatapp group
उपक्रमशील शिक्षक हा ग्रुप मी तयार केला होता.त्यावरील ही आजची पोस्ट....
दिनांक 28/5/2014 रोजी उपक्रमशील शिक्षक हा ग्रुप तयार केला होता.
एकमेकांना त्याचा उपयोग व्हावा.यासाठी Whatapp हे माध्यम मला उपयुक्त वाटलं.
आज खरचं Whatapp च्या माध्यमातुन लाखो शिक्षक जोडलेले आहेत.
गेल्या वर्षभरात 60 जण या ग्रुपशी जोडले गेले.हिरेमोती निवडावेत तशी ही माणसं मी निवडलेली आहेत.
प्रत्येकजण उपक्रमशील आहे.
खुप चांगले चांगले प्रयोग राबवतात.
काही मित्र तंत्रस्नेही पण आहेत.त्यांचे
स्व:ताचे ब्लाॅग व वेब आहेत.
प्रयोगशील अधिकारीही या ग्रुपमध्ये आहेत.
वर्षभर आपण या ग्रुपचे सहप्रवासी झालात.त्याबद्दल सर्वांचे धन्यवाद.

प्रेक्षकांना थेट भिडणारा ‘द सायलेन्स’... - मराठी चित्रपट सूची
मुखपृष्ठ » प्रेक्षकांना थेट भिडणारा ‘द सायलेन्स’…
नुकताच प्रदर्शित झालेल्या ‘द सायलेन्स’ चित्रपटाबाबत प्रेक्षकांच्या खूप चांगल्या प्रतिक्रिया ऐकायला मिळत आहेत. या चित्रपटाचा दिग्दर्शक गजेंद्र अहिरे आणि चित्रपटामधील इतर कलाकारांचं हे मनोगत…
अंजली पाटील:-प्रत्येक कलाकृतीच ही माझ्यासाठी वेगळा आणि लक्षात राहणारा अनुभव ठरली आहे. अभिनयाचं ‘स्कील’ माझ्याकडे आहे. परंतु, त्यामुळे माझ्याकडे चांगलं काम करण्याची जबाबदारीही येते. या ‘स्कील्स’चा मला उपयोग करता आला पाहिजे असं मला सतत वाटत असतं.

सोनी कड ६५क्स८५००ड 164 कमी 65 इंच उहद ४क हदर अँड्रॉइड तव नवीनतम किंमत Jul 17, 2018वर प्राप्त होते

Dr.Amol Kolhe. अमोल कोल्हे: अमोल कोल्हे ह्यांना "दुर्गामाता गौरव पुरस्कार "

ईजीप्तायन - मीना प्रभू मीन प्रभूंचे माझे लंडन धरुन मी वाचलेले हे चौथे प्रवास-वर्णन. त्यांच्या नेहमीच्या शैलीत त्या आपल्याला ईजीप्त प्रवास घडवुन आणतात. वाचनीय!
काही दिवसांपूर्वी पौलो चे नवीन पुस्तक प्रसिद्ध झाले झहीर नावाचे. त्यामुळे मला या पुस्तकाची आठवण झाली.वाचायचे राहुन गेलेल्या पुस्तकांपैकी एक. हे पुस्तक अवडण्याची एक फ़ॅशन आहे. Jonathon Livingston Seagullसारखी. त्या पुस्तकाप्रमाणे हे पुस्तक ही रुपक आहे, - a fable, आपण पहिलेले स्वप्न, साकार करण्या विषयी. मूळ स्पॅनीश चे इंग्रजी भाषांतर. पुस्तकाची भाषा रुपकांना शोभणारी आहे. एकुण पुस्तक motivatingआहे, पण पुस्तकाला असा प्रचारकी किंव मिशनरी वास आला की ते बट्बटीत होते, त्यतली तरल गूढता नाहीशी होते. G.A.ची रुपके ह्या पेक्षा कितीतरी उजवी आहेत.
jonathan and Alchemist विषयी, ती पुस्तके मला खूप obviously रुपकात्मक वाटली आणि एखाद्या वात्रट कार्ट्याला कळ्ले की हा खेळ नसुन अभ्यास आहे, की तो कसा अजिबात दाद देत नाही तसे झाले माझे.

वरील टेबल मध्ये बॉसच 8 मग फ्रंट लॉंडींग वॉशिंग माचीच्या वस्२४४६०ईं व्हाईट किंमत ## आहे.
बॉसच 8 मग फ्रंट लॉंडींग वॉशिंग माचीच्या वस्२४४६०ईं व्हाईट नवीनतम किंमत May 28, 2018वर प्राप्त होते
बॉसच 8 मग फ्रंट लॉंडींग वॉशिंग माचीच्या वस्२४४६०ईं व्हाईट दर नियमितपणे बदलते. कृपया बॉसच 8 मग फ्रंट लॉंडींग वॉशिंग माचीच्या वस्२४४६०ईं व्हाईट नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

स्पॉट तेलसेब अॅकॅगोस्टो रिंगटोन - PHONEKY वरून आपल्या मोबाईलवर डाउनलोड करा

नवी दिल्ली गे तरुणाचा लग्नाचा प्रस्ताव, शशी थरुर म्हणतात.

Home/Sports/Cricket/किदाम्बी श्रीकांतची रँकिंगमध्ये दुस-या स्थानी झेप, वर्षभरात जिंकल्या चार सुपर सीरिज स्पर्धा

Top 10 इन्फोसिस टेलिव्हिसिओन्स Indiaकिंमत
शीर्ष 10 इन्फोसिस टेलिव्हिसिओन्स म्हणून 21 Jul 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग इन्फोसिस टेलिव्हिसिओन्स India मध्ये इन्फोसिस आई ६०इ८०० 60 इंचेस लंड तव Rs. 70,999 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

राज्यात ७२ हजार पदे भरणार - २९ मार्च २०१८ ~ Clear MPSC
राज्यात ७२ हजार पदे भरणार - २९ मार्च २०१८
* अर्थसंकल्पाच्या अधिवेशनाच्या शेवटच्या दिवशी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी विविध शासकीय विभागातील ७२ हजार पदे भरणार असल्याची घोषणा करतानाच ४ मंत्र्यावरील घोटाळ्याचे आरोपही फेटाळले.
* राज्यातील विविध विभागातील रिक्त पदांचा आढावा घेऊन मुखमंत्री म्हणले की येत्या २ वर्षात ७२ हजार पदे भरण्यात येणार आहेत. त्यातील निम्मी पदे पहिल्या टप्प्यात तर उर्वरित दुसऱ्या टप्प्यात भरली जातील.
* कृषी विभागात २५००, पशुसंवर्धन १०४७, मत्स्यविकास ९०, ग्रामविकास ११ हजार, आरोग्य १० हजार ५६८, गृह ७१११, सार्वजनिक बांधकाम ८३३७, जलसंपदा ८२२७, जलसंधारण २४२३ नगरविकास १५०० अशी एकूण ३६ हजार पदे पहिल्या टप्प्यात भरण्यात येणार नाही.

माझिया मना जरा सांग ना: २४ x ७

जपानचे सम्राट अकिहितो निवृत्त होणार - २ डिसेंबर २०१७ ~ Clear MPSC
जपानचे सम्राट अकिहितो निवृत्त होणार - २ डिसेंबर २०१७
* जपानचे सम्राट अकिहितो हे ३० एप्रिल २०१९ ला निवृत्त होतील. अशी घोषणा जपानचे पंतप्रधान शिंजो ऍबे यांनी आज केली. जगातील सर्वात जुने राजघराणे असलेल्या या कुटुंबातील मागील दोनशे वर्षातील ही पहिलीच निवृत्ती आहे.
* अकिहितो यांच्या जागी त्यांचे पुत्र आणि युवराज नारूहितो सम्राटपदावर विराजमान होतील. सम्राट अकिहितो वय ८३ यांनी प्रकृतीच्या कारणास्तव निवृत्त होण्याची इच्छा व्यक्त केली आहे.
* जपानच्या सम्राटांनी पायउतार होण्याचा इतिहास २६०० वर्षे जुना असला तरीही अखेरच्या सम्राटाने पायउतार होऊन दोनशेहून अधिक वर्षे झाली आहेत.
* अकिहितो हे क्रिसँथेंमम सत्ताधीश असणारे १२५ वे सम्राट आहेत. सूर्यदेवी अमातेरासूंचा पुत्र मानले जाणारे सम्राट जिम्मू हे या सत्तेचे पहिले सम्राट होते.
* अकिहितो यांचे वडील हिरोहितो यांच्या नावाने जपानने विसाव्या शतकात काही युद्धे लढली. त्यांचे १९८९ मध्ये निधन झाल्यानंतर अकिहितो सम्राट झाले.
* १९३३ ला अकिहितो यांचा जन्म झाला. त्यावेळी जपान लष्करीदृष्ट्या प्रबळ होता. आणि संपूर्ण आशियावर हुकूमत निर्माण करण्याची या देशाची क्षमता होती.
* मात्र दुसरे महायुद्ध सुरु होऊन जपानला पराभवाचा सामना करावा लागला या वेळी अकिहितो ११ वर्षाचे होते.

लेखक कमलिनी फडके यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
कमलिनी फडके
कमलिनी फडके ची सर्व पुस्तके

लेखक सुजाता आव्हाड यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
सुजाता आव्हाड ची सर्व पुस्तके

लेखक सुरेश भट यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
सुरेश भट ची सर्व पुस्तके

माझ्या मैत्रिणीच्या लग्नाला 15 वर्ष झाले. त्यांना दोन मुलेही आहेत. परंतु ती माझे जवळ नेहमी म्हणत असतें की माझा नवरा माझेसोबत बोलत नाही व आमचे शारीरिक संबंधसुद्धा चांगले नाहीत. यावर काही उपाय सुचवा. मी पुष्कळ दिवसापासून प्रश्न विचारतो परंतु उत्तर मिळाले नाही मला. आशा वाटते की तुम्ही माझे मैत्रिणीसाठी योग्य सल्ला द्याल, ही विनंती करतो. – Let's Talk Sexuality
माझ्या मैत्रिणीच्या लग्नाला 15 वर्ष झाले. त्यांना दोन मुलेही आहेत. परंतु ती माझे जवळ नेहमी म्हणत असतें की माझा नवरा माझेसोबत बोलत नाही व आमचे शारीरिक संबंधसुद्धा चांगले नाहीत. यावर काही उपाय सुचवा. मी पुष्कळ दिवसापासून प्रश्न विचारतो परंतु उत्तर मिळाले नाही मला. आशा वाटते की तुम्ही माझे मैत्रिणीसाठी योग्य सल्ला द्याल, ही विनंती करतो.
प्रश्नोत्तरे › Category: Public Questions › माझ्या मैत्रिणीच्या लग्नाला 15 वर्ष झाले. त्यांना दोन मुलेही आहेत. परंतु ती माझे जवळ नेहमी म्हणत असतें की माझा नवरा माझेसोबत बोलत नाही व आमचे शारीरिक संबंधसुद्धा चांगले नाहीत. यावर काही उपाय सुचवा. मी पुष्कळ दिवसापासून प्रश्न विचारतो परंतु उत्तर मिळाले नाही मला. आशा वाटते की तुम्ही माझे मैत्रिणीसाठी योग्य सल्ला द्याल, ही विनंती करतो.
आम्ही काही दिवसांपूर्वीच तुमच्या प्रश्नाचे उत्तर दिलेले आहे जर तुम्ही प्रश्न प्राईवेट मधून विचारला असेल तर तुम्हाला तुमच्या ई-मेल वर उत्तर आले असेल. तरीही पुन्हा तुमच्या प्रश्नाला उत्तर देत आहोत.
तुमच्या मैत्रिणीला तिच्या पतीसोबत हे सगळं बोलावं लागेल. अर्थात हे इतकं सोपं नाही. पण नात्यामध्ये सुधारणा आणि बदल हवा असेल तर तुम्हाला जे काही वाटतं ते समोरच्या व्यक्ती पर्यंत पोहोचवणं ही पहिली पायरी आहे. आवश्यकता वाटल्यास आणि शक्य असल्यास इतर कोणाची तरी किंवा एखाद्या समुपदेशकाची मदत घ्या.
हस्तमैथूनामुळे तोंडावर फोड येत आहेत. यावर उपाय

खरेदी करा Nursery Rhymes ऑनलाइन भारतात सवलतीच्या दरामध्ये घरपोच. स्वस्त आणि आकर्षक दरात आणि थेट तुमच्या दारात. _ Cart91
नर्सरी राइम्स च्या पुस्तकांचा सेट कमी किमतीत मिळवण्यासाठी इथे क्लिक करा. .

विज्ञानपीठ – मराठी विज्ञान परिषद (मुंबई)

‹ भारतीय सणांची आध्यात्मिक पार्श्वभूमी up गुढी पाडवा ›

माझे जीवन गाणे: परशुराम भूमि गोवा

ई-संमेलनाचे मुख्य पान

हे कृष्ण !!

भाग्यश्री पेठकर: 'इंडिया' जिंकला भारताचे काय?

हॅम रेडीओ...संवादाचं साधन - भारत 4 इंडिया
एन्ड्युरो 3...180 किमीची एक अॅडव्हेंचर रेस...सह्याद्रीच्या कड्यांमधला निर्मनुष्य रस्ता...आणि या रस्त्यातुन सायकलिंग करणारे आणि आवणारे स्पर्धा...एवढी मोठी रेस आयोजित करताना कम्युनिकेशन हे सर्वात महत्वाचं असतं. ज्या ठिकाणी मोबाईल चालत नाहीत ,माणसं दिसत नाहीत अशा ठिकाणी एन्ड्युरोचे मार्शल वापर करतात हॅम रेडीओचा. वेगवेगळ्या चेकपोस्ट्सना एकमेकांना जोडण्याचं काम ह्या हॅम रेडीओमुळं शक्य होतं. या रेसमधलं हे कम्युनिकेशन कसं चालतं याबद्दलची माहीती दिलीये दिप्ती नगरकर यांनी.

उमेदवार भलेही कुख्यात गुन्हेगार असू दे पण जिंकणारा असावा!
भोपाळ _ मध्य प्रदेशमधील विधानसभा निवडणूक जशी जवळ येत आहे, तसं तेथील राजकीय वातावरण चांगलंच तापत आहे. भाजप आणि काँग्रेस एकमेकांवर शक्य त्या मार्गाने कुरघोडी करण्याचा प्रयत्न करत आहेत.
काँग्रेसने मध्य प्रदेशचे मुख्यमंत्री शिवराजसिंह चौहान यांच्या भ्रष्ट कारभाराचा मुद्दा उचलून धरला आहे. याला प्रत्युत्तर म्हणून शिवराजसिंह यांनी काँग्रेसचे ज्येष्ठ नेते कमलनाथ यांचा एक व्हीडिओ ट्विट केला आहे.
या व्हीडिओमध्ये कमलनाथ काँग्रेसच्या पदाधिकाऱ्यांना मार्गदर्शन करताना दिसत आहेत. उमेदवारावर भलेही चार-पाच गुन्हे दाखल असू दे, पण तो जिंकून येणारा हवा. शेवटी जिंकणं महत्वाचं, असं ते त्यात म्हणत आहेत.
जनता सुज्ञ आहे. कोणाला विजयी करायचं हे जनतेला चांगलंच माहित आहे, असं कमलनाथ यांच्या वक्तव्यावर टीका करताना शिवराजसिंह म्हणाले.
-शिवसेना दुतोंडी सापासारखी, बोलते एक आणि करते एक- प्रकाश आंबेडकर
-अजित पवारांच्या दारात पोलीस उभे आहेत, त्यांना कोणत्याही क्षणी अटक होईल!
-वन खात्याचं नाव बदलून ‘शिकारी खाते’ ठेवा- आदित्य ठाकरे

कॉलेज ला कधी जायचं नसतं _ मन माझे .....
Home » Marathi Jokes - मराठी विनोद » Marathi Kavita - मराठी कविता » कॉलेज ला कधी जायचं नसतं
आणि पलायच असेलच तर ...
तिलाही सोबत न्यायच असतं !!! :)

राज्यात प्रत्येक ठिकाणी पाणी कपातीचे सत्र सुरु असून पाणीपुरवठा करणाऱ्या टँकरच्या संख्येत वाढ झाली आहे. वाढत्या तापमानामुळे ऑक्टोबर महिन्यातच पाणी...
‘जलयुक्त शिवार’ योजनेवर पाणी, भूजल पातळीत एक मीटरने घट
मराठवाड्याला प्रगतीच्या दिशेला घेऊन जाणाऱ्या मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांचा दावा फोल ठरला आहे. सरकारने जाहीर केलेल्या अहवालानुसार १६ हजार गावे...
महाराष्ट्रात एकंदरीतच राजकीय लाभ मिळवण्यासाठी कोणती खेळी कशाप्रकारे वापरली जाईल हे सांगणे तसे कठीणच. २०१९ च्या निवडणुका या प्रत्येक पक्षासाठी...
१ रुपया, २ रुपये पीक विमा देऊन शासन करतेय शेतकऱ्यांची थट्टा
शेतकऱ्यांना आत्महत्या करण्यापासून रोखण्यासाठी सरकारने 'प्रधानमंत्री पीक विमा योजना' जाहीर तर केली, मात्र ही योजनाच शेतकऱ्यांची थट्टा उडवताना दिसत आहे....

हलव्याचे दागिने, काळी साडी…

मुंबईतील इंग्रजी वर्तमानपत्रे - patrakarsangh.com

मुंबई _ इंदौरला भय्यूजी महाराजांचा विवाहसोहळा सुरु असताना इकडे मुंबईत एका महिलेने भय्यूजी महाराज यांनी आपली फसवणूक केल्याचा आरोप केला आहे. मल्लिका राजपूत असं आरोप करणाऱ्या महिलेचं नाव आहे. फेसबूकवरुन तिनं हा आरोप केला आहे.
दरम्यान, मल्लिकाने केलेले आरोप भय्यूजी महाराजांनी फेटाळले आहेत. हे आरोप फक्त प्रसिद्धीच्या हव्यासापोटी करत असल्याचा दावा त्यांनी केलाय. याप्रकरणी कायदेशीर कारवाई करणार असल्याचं त्यांनी म्हटलंय.

पुणे : विषबाधा, अप्रमाणित मालाचा पुरवठा यामुळे राज्याच्या गुण नियंत्रण विभागाच्या कीटकनाशक कक्षाला कमकुवत ठेवण्यात यंत्रणा पुन्हा यशस्वी झाली आहे. मात्र, यवतमाळ घटनेनंतरदेखील कीटकनाशक कक्षाला स्वतंत्र मनुष्यबळ देण्याचे का टाळले जात आहे, असा सवाल काही कंपन्यांच्या प्रतिनिधींनी उपस्थित केला आहे.
गुण नियंत्रण विभागाच्या सर्व जागा मलईदार श्रेणीत मोडल्या जातात. बदल्या, बढत्यांमध्ये मोक्याचा जागा पटकावायच्या त्यानंतर कायद्याच्या कलमांचा अभ्यास करून त्यातील नियमावलींवर बोट ठेवत खते, कीटकनाशके आणि बियाणे उद्योगातील यंत्रणेकडून मलई मिळवायची, अशी पद्धत या विभागाची असल्याचे कर्मचारी सांगतात. त्यामुळे या विभागाचे मनुष्यबळ कसे कमी राहील, ऑनलाइन कामकाज बळकट होणार नाही याची दक्षता घेतली जात असल्याचे कर्मचाऱ्यांचे म्हणणे आहे.
निविष्ठा व गुणनियंत्रण विभागाच्या संचालक पदावर विजयकुमार इंगळे यांची नियुक्ती झालेली आहे. तथापि मनुष्यबळ वाढविण्याचे अधिकार त्यांना नाहीत. ‘‘कीटकनाशके कक्षाचे काम दोन कर्मचारी सांभाळत असून या कक्षाला उपसंचालक नाही, ही वस्तुस्थिती आहे. मात्र, आकृतीबंधात बदल करून पदे निर्माण करणे व या विभागाला पुरेसे मनुष्यबळ देण्याचा निर्णय मंत्रालयातून होणे अपेक्षित आहे,’’ असे गुणनियंत्रण अधिकाऱ्यांचे म्हणणे आहे.
श्री. इंगळे यांच्या अखत्यारित राज्याचा खते, बियाणे आणि कीटकनाशक कक्षांचा समावेश होतो. यात उत्पादन, पुरवठा, विक्री, तपासणी, काळाबाजार, अप्रमाणित माल, धाडी टाकणे, गुन्हे दाखल करणे, न्यायालयात दावे दाखल करणे अशा विविध महत्त्वपूर्ण विषय हाताळले जातात.
‘‘शेतकऱ्यांच्या जीवनमरणाशी तसेच राज्याच्या पीक उत्पादन-उत्पादकतेशी थेट संबंध असलेल्या या तीन कक्षांसाठी स्वतंत्र रचनेची गरज आहे. संचालकांच्या अखत्यारित एक स्वतंत्र सहसंचालक हवा. सहसंचालकांच्या अखत्यारित जिल्हा अधीक्षक कृषी अधिकारी दर्जाचे तीन अधिकारी देऊन त्यांना स्वतंत्र उपसंचालक, तंत्र अधिकारी, कृषी अधिकारी व पर्यवेक्षकांचे पुरेसे मनुष्यबळ व भरपूर साधनसामग्री देण्याची आवश्यकता आहे,’’ असे मत एका अधिकाऱ्याने व्यक्त केले.
खते, कीटकनाशके, बियाणे परवाने वितरणाचे कामकाज करणारे कक्षदेखील कमकुवत ठेवण्यात आलेले आहेत. परवाने वितरण रद्द करणे, पुन्हा बहाल करणे ही प्रकिया नाजूक असतानाही त्यासाठी तीन स्वतंत्र उपसंचालक नाहीत. पुरेसे मनुष्यबळ नसल्यामुळे राज्याच्या मुख्य गुणवत्ता नियंत्रण अधिकाऱ्यावर कामाचा ताण येतो. त्यामुळे गुणनियंत्रणाचे काम दर्जेदार होत नाही, असे सूत्रांचे म्हणणे आहे.

कर्जमाफीच्या यादीमध्ये काही त्रुटी राहिल्या आहेत. त्या दूर करण्यासाठी शेतकऱ्यांनी पाच फेब्रुवारीपूर्वी आपापल्या बॅंकेमध्ये जाऊन त्रुटींची पूर्तता करावी. ‘ओटीएस’साठी पात्र असलेल्या शेतकऱ्यांनी ३१ मार्चपूर्वी दीड लाखाच्या वरील पैसे भरावेत.
- अविनाश देशमुख, जिल्हा उपनिबंधक
(सहकारी संस्था), सोलापूर
सोलापूर ः जिल्ह्यातील कर्जमाफीसाठी ऑनलाइन अर्ज भरलेल्या ९४ हजार ४६३ शेतकऱ्यांची माहिती अजूनही जुळत नाही. त्यामुळे या शेतकऱ्यांना प्रतीक्षाच वाट्याला आली आहे. जिल्हा प्रशासनाने आता या शेतकऱ्यांच्या अर्जांची नव्याने पडताळणी करण्याचे ठरवले आहे. त्या शेतकऱ्यांची यादी बॅंकांकडे दिली आहे; पण त्यासाठी या शेतकऱ्यांनी आपल्या बॅंकेशी त्वरित संपर्क साधण्याचे आवाहन जिल्हा उपनिबंधक अविनाश देशमुख यांनी केले आहे.
शेतकऱ्यांनी भरलेले अर्ज, बॅंकांकडील उपलब्ध माहिती जुळत नसल्याने कर्जमाफी योजना राबविण्यात अडचणी निर्माण होत आहेत. जिल्हा मध्यवर्ती बॅंक, राष्ट्रीयीकृत, खासगी, व्यापारी व ग्रामीण बॅंकांमधील ९४ हजार ४६४ शेतकऱ्यांची माहिती जुळली नाही. यादीमध्ये झालेल्या चुका सुधारण्यासाठी शेतकऱ्यांनी पाच फेब्रुवारीपर्यंत संबंधित बॅंकेत जाऊन यादीतील त्रुटी दूर करायच्या आहेत.
जिल्हा बॅंकेकडील अर्जांच्या पडताळणीसाठी ६९ लेखापरीक्षकांची नियुक्ती केली आहे. शासनाने प्रसिद्ध केलेल्या १ ते ६६ कॉलममध्ये शेतकऱ्यांची माहिती भरून ती तालुकास्तरीय समितीकडे द्यायची आहे. समिती शहानिशा करून पुढील निर्णय घेणार आहे. जिल्हा बॅंकेचे खातेदार असलेल्या ५१ हजार ७७५ शेतकऱ्यांना कर्जमाफीपोटी २६५ कोटी २७ लाख रुपये मिळाले आहेत. तर राष्ट्रीयीकृत बॅंकांतील ३१ हजार ६०८ शेतकऱ्यांना १८६ कोटी २९ लाख रुपयांची कर्जमाफी मिळाली आहे. जिल्हा बॅंकेतून कर्ज घेतलेल्या दीड लाखापुढील थकबाकीदार शेतकऱ्यांची संख्या १५ हजार आहे.

कोल्हापूर ः पश्‍चिम महाराष्ट्रातील राजकारणाचे एक प्रमुख केंद्र असलेल्या कोल्हापूर जिल्हा सहकारी दूध संघात (गोकुळ) सध्या गायीच्या दूध दरवाढीवरून आजी व माजी अध्यक्षांत चांगलाच संघर्ष सुरू आहे.
शासनाने दोन वेळा दूध खरेदी दरवाढ करूनही ‘गोकुळ’च्या व्यवस्थापनाने उत्पादकांना पूर्ण दरवाढ दिलेली नाही. उलट पशुखाद्याचे दर वाढविले आहेत. ‘गोकुळ’कडून गायीच्या दुधासाठी ३ रुपये ३० पैसे, तर म्हशीच्या दुधासाठी प्रतिलिटर १ रुपये ३० पैसे कमी दिले जात आहेत. त्यामुळे दूध दरवाढीसाठी ‘गोकुळ’विरोधात लढा उभा करावा लागेल, असा इशारा माजी अध्यक्ष दिलीप पाटील यांनी दिला आहे.
चार दिवसांपूर्वीच कर्नाटक सीमेवर असणाऱ्या कर्नाटक हद्दीतील गावांना दूध संघ गायीच्या दुधाला कमी दर देत असल्याबद्दल तेथील शेतकऱ्यांनी गोकुळ कार्यालयावर मोर्चा काढून संचालक व व्यवस्थापकीय मंडळाला जाब विचारला होता. दर का कमी याचे समाधानकारक उत्तर न देता आल्याने सध्या गोकुळचे प्रशासन सीमाभागातील शेतकऱ्यांच्या टीकेचा धनी बनले आहे.

कोल्हापूर ः रात्र जसजशी गडद होत जाईल, तसतसे गावालगतच्या झाडीझुडपांत लुकलुकणारे काजवे दृष्टीस पडत; पण ते आता खास काजवा महोत्सव भरवून दाखवण्याची वेळ आली आहे. निसर्गाची ओळख म्हणून काजवा महोत्सव ठीक आहे; पण गावागावात पोहोचलेला प्रकाश, रस्त्यावरून जाणाऱ्या वाहनांचे प्रखर झोत; यांमुळे सहज दिसणारे काजवे दिसेनासे झाले आहेत. त्यांना पाहायचे झाले, तर दाट झाडी असलेल्या ठिकाणी, किट्ट अंधारात आपल्याला जायची वेळ आली आहे.
राधानगरीजवळ काळम्मावाडी धरणाच्या रस्त्यावर काजव्यांना पोषक वातावरण असल्याने तेथे काजवा दर्शनाची संधी मिळू शकणार आहे. इवलासा काजवा; पण अंधारात तो त्याची जादू दाखवतो. लुकलुकणारा प्रकाश देणाऱ्या या काजव्यांना निसर्गाने कसे घडवले असेल, हाच प्रश्‍न काजवा पाहताक्षणी बहुतेकांच्या मनात येतो. त्यामुळे काजवा हा नेहमीच आबालवृद्धांच्या कुतूहलाचा विषय असतो. काही वर्षांपूर्वी विजेचा फार मोठ्या प्रमाणात लखलखाट नव्हता. त्या वेळी गावापासून थोड्याशा अंतरावर काजव्यांचे लुकलुकणे पाहायला मिळायचे; पण आता विजेचा खूप लखलखाट झाला आहे.
क्षितिजाकडे बघितले तर पहाट झाली की काय, असे वाटण्यासारख्या प्रकाशाची एक मंद पट्टी नजरेला येते. शहरातल्या प्रकाशाचा तो परिणाम असतो. त्यामुळे अंधाराची तीव्रता कमी होते. अंधाराची तीव्रता कमी झाल्यानेच काजव्यांचे अस्तित्व पूर्ण क्षमतेने जाणवत नाही. दाट जंगल, डोंगर किंवा पुरेसा अंधार असलेल्या परिसरात त्यांचे अस्तित्व जाणवते. राधानगरी, काळम्मावाडी धरणाचा परिसर यासाठी अजूनही योग्य आहे.
थव्याने उडत येतात व एखाद्या झाडावर बसताच प्रकाश बाहेर सोडतात आणि ते अख्खे झाड उजळवून टाकतात. या झाडावरून त्या झाडावर उडणारे काजवे व त्यांचे समूहाने लुकलुकणे हेच निसर्गाचे वेगळेपण असते.
९ ते ३१ मेपर्यंत आयोजन
राधानगरीत बायसन नेचर क्‍लबने १९ ते ३१ मे या कालावधीत रोज रात्री आठ ते दहा या वेळेत काळम्मावाडी रस्त्यावर काजवा महोत्सवाचे आयोजन केले आहे. अक्षरशः पुणे, मुंबई, सोलापूर, सांगली, सातारा येथून पर्यटकांनी आपली नावे नोंदवली आहेत. काजवा दाखवण्याचा हा महोत्सव पूर्ण मोफत आहे. राज्यभरातील लोक यावेत हीच त्यांची अपेक्षा आहे.

मुंबई : शासनाने कर्जमाफी दिलेल्या किंवा एकरकमी परतफेड योजनेअंतर्गत मंजूर कर्जखात्यांवर बॅंकांनी ३१ जुलै २०१७ नंतर व्याज आकारणी करू नये, असे निर्देश मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी गुरुवारी (ता. ८) सर्व बॅंकांना दिले.
छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजनेचा मुख्यमंत्र्यांनी व्हिडिओ कॉन्फरन्सद्वारे आढावा घेतला. त्या वेळी ते बोलत होते. यापूर्वी राज्यस्तरीय बॅंकर्स समितीच्या बैठकीत हा निर्णय झाला. तरीदेखील जुलै २०१७ नंतर कर्जखात्यांवर काही बॅंका व्याज आकारणी करत असल्याचे निदर्शनास आले आहे. त्यामुळे बॅंकांनी अशी व्याज आकारणी करू नये व असे केल्यास बॅंकांवर कारवाई करण्यात येईल, अशा स्पष्ट सूचना मुख्यमंत्र्यांनी या वेळी दिल्या.
उर्वरित टप्प्यातील रक्कम पात्र खातेदारांच्या कर्जखात्यांवर जमा होण्यासाठी बॅंक व तालुकास्तरीय समित्यांनी जलदगतीने व अचूक काम करण्याचे निर्देश या वेळी मुख्यमंत्र्यांनी दिले.
एकरकमी परतफेड योजनेचा (ओटीएस) लाभ मिळण्यासाठी बॅंकांनी विशेष मोहीम राबवून शेतकऱ्यांना थकबाकीची उर्वरित रक्कम भरण्यास प्रोत्साहित करावे जेणेकरून त्यांना दीड लाख रुपयांपर्यंतच्या कर्जमाफीचा लाभ देता येईल, अशीही सूचना मुख्यमंत्र्यांनी केली.
या वेळी आमदार डॉ. अनिल बोंडे यांच्यासह मुख्य सचिव सुमीत मल्लिक, मुख्यमंत्र्यांचे अपर मुख्य सचिव प्रवीणसिंह परदेशी, अपर मुख्य सचिव सहकार एस. एस. संधू यांच्यासह सर्व राष्ट्रीयीकृत बॅंकेचे वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित होते. सहकारमंत्री सुभाष देशमुख यांनी व्ह‍िडिओ कॉन्फरन्समध्ये सोलापूरमधून सहभाग घेतला.

जळगाव येथे ‘झिरो पेंडन्सी’अंतर्गत जुन्या फायलींची नोंदणी सुरू
झिरे पेंडन्सीअंतर्गत सर्व कार्यवाही करून रोजच्या फायली अद्ययावत करण्याचे काम ३१ डिसेंबरपर्यंत सुरळीत होईल. त्या त्या विभागातील वरिष्ठांकडे त्यासंबंधीची जबाबदारी आहे.
- राजन पाटील, उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी, जळगाव जिल्हा परिषद
जळगाव : राज्य शासनाने जारी केलेल्या झिरो पेंडन्सी डेली डिस्पोजल या उपक्रमांतर्गत येथील जिल्हा परिषदेत अगदी ४८ वर्षे जुन्या फायली, त्यांचे गाठोडे नोंदणीसाठी रेकॉर्ड रूममधून बाहेर काढण्यात आले आहे. त्यावरील धूळ झटकून त्याची नोंदणी सुरू झाली आहे. अनावश्‍यक फायली, गाठोडे नष्ट केले जात असून, जिल्हा परिषदेच्या मुख्यालयातील प्रमुख १२ विभागांसह सर्व पंचायत समित्यांच्या स्तरावर ही कार्यवाही सुरू आहे.
या कामासाठी संबंधित विभागांमधील सर्व कर्मचाऱ्यांच्या २३ ते २५ डिसेंबर यादरम्यानच्या सुट्या रद्द केल्या आहेत. जिल्हा परिषदेत फक्त दोनच विभागांमध्ये झिरो पेंडन्सीसंबंधी कार्यवाही सुरू होती. इतर विभागात प्रतिसाद नव्हता. त्यासंबंधी नुकतीच नाशिक विभागीय आयुक्तालयातील उपायुक्त (प्रशासन) सुखदेव बनकर यांनी नाराजी व्यक्त केली होती. यानंतर कामाला गती देण्यात आली.
सीईओ कौस्तुभ दिवेगावकर यांनी तीन दिवसांच्या सुट्या रद्द केल्या. कामकाज दोन दिवसांपासून गतीने सुरू असून, कर्मचारी अक्षरशः मास्क लावून सायंकाळपर्यंत काम करीत आहेत. वित्त, कृषी, समाज कल्याण, पशुसंवर्धन आदी विभागांची रेकॉर्ड रूम जिल्हा परिषदेच्या जुन्या इमारतीत आहे. ती उघडून आपापल्या जुन्या रेकॉर्डची तपासणी सुरू झाली आहे. जुन्या रेकॉर्डची नोंदणी केली जात आहे. त्यासाठी स्वतंत्र कर्मचाऱ्यांची नियुक्ती केली आहे.
तसेच कोंबडी बाजार भागातील रेकॉर्ड रूमही खुली झाली आहे. तेथे सामान्य प्रशासन, ग्रामपंचायत, बाल कल्याण, आरोग्य आदी विभागांची रेकॉर्ड रूम आहे. तसेच जिल्हाधिकारी कार्यालयाच्या आवारातील अल्प बचत भवनावरील रेकॉर्ड रूममधूनही गाठोडे बाहेर काढण्यात आले आहेत. कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण दिले आहे.
करायच्या आहेत.
जळगाव जिल्हा परिषद प्रशासन

पुणे : अरबी समुद्रातील कमी दाब क्षेत्राची तीव्रता कमी होत आहे. शुक्रवारी (ता. १६) सकाळपर्यंत हे क्षेत्र पूर्णपणे निवळणार असल्याचे हवामान विभागाने स्पष्ट केले आहे. तर राज्यात बहुतांशी ठिकाणी गुरुवारी दिवसभर ढगाळ हवामान होते. कोकण, मध्य महाराष्ट्रात तुरळक ठिकाणी पावसाच्या सरी पडल्या. शनिवारपर्यंत (ता. १७) राज्यात हलक्या पावसाची शक्यता अाहे. तर रविवारपासून राज्यात कोरड्या हवामानाचा अंदाज वर्तविण्यात आला आहे.

पुणे : कृषी विद्यापीठांमध्ये अतिसूक्ष्म तंत्रज्ञान अर्थात नॅनो टेक्नॉलॉजी कोणतेही संशोधन होत नसल्यामुळे शेतकऱ्यांसाठी आधुनिक संशोधन व शिफारशी देण्यासाठी अडथळे येत असल्याचे शास्त्रज्ञांचे म्हणणे आहे. यामुळे चारही विद्यापीठांमध्ये नॅनो टेक्नॉलॉजी विभाग सुरू करण्यावर एकमत झाले आहे.
"कृषी क्षेत्रात काही बाबींमध्ये पदार्थाच्या अतिसूक्ष्म अवस्थेपर्यंत जाऊन संशोधन करणे अत्यावश्यक आहे. मात्र, सध्याच्या अनेक कृषी संशोधन प्रकल्पांमध्ये नॅनो तंत्रज्ञान वापरण्यात आलेले नाही. देशविदेशातील इतर कृषी शिक्षण आणि संशोधन संस्थांमध्ये या तंत्रज्ञानाच्या अभ्यासावर भर दिला जात असताना महाराष्ट्र पिछाडीवर आहे," अशी माहिती एका शास्त्रज्ञाने दिली.
एक नॅनोमीटर म्हणजे एका मीटरचा शंभर कोटीवा भाग समजला जातो. नॅनो टेक्नॉलॉजी विभाग सुरू झाल्यास अतिसूक्ष्म अवस्थेची रचना माहिती होईल व विद्यापीठांमधील कृषी शास्त्रज्ञांना त्यांचे निष्कर्ष छातीठोकपणे मांडता येतील. जैवतंत्रज्ञानाप्रमाणेच कृषी विद्यापीठांचे नॅनो तंत्रज्ञानाकडेही दुर्लक्ष झाले आहे.
"नॅनो टेक्नॉलॉजी विभाग सुरू करण्याबाबत यापूर्वीही चर्चा झाली होती. चारही विद्यापीठांमध्ये हा विभाग स्थापन करण्याबाबत एकमत असून, अद्याप आर्थिक तरतूद झालेली नाही. ननो टेक्नॉलॉजीविषयक सर्व सामग्री खर्चिक असल्यामुळे राज्यातील सर्व विद्यापीठांनी एकत्र येऊन एकच अात्याधुनिक प्रयोगशाळा उभारावी काय याचीही चाचपणी करावी लागेल," असे एका शास्त्रज्ञाने स्पष्ट केले.
"कष्टपूर्वक संशोधनातून तयार झालेले तंत्रज्ञान अनेकदा विद्यापीठांमध्येच धूळ खात पडते. तंत्रज्ञान पुढे विकले गेले तरच विद्यापीठांना आर्थिक लाभ मिळतो आणि शेतकरी वर्गापर्यंत पोहोचते. अर्थात बाजारात चालणारे तंत्रज्ञान असले तरच उद्योजक किंवा कंपन्यांकडून ते विकत घेतले जाते. त्यामुळे उद्योजकांना उपयुक्त ठरणारे संशोधन करण्याचा आग्रह आम्ही धरत आहोत, असे विद्यापीठाच्या एका संशोधन संचालकाने सांगितले.

निकालातुन ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!

नोकरी मार्गदर्शन: मध्य रेल्वेमध्ये ग्रुप डी मधील 905 जागांची भरती
मध्य रेल्वे भरती कक्षाद्वारे मध्य रेल्वेमध्ये माजी सैनिक कोट्याअंतर्गत ग्रुप डी मधील 905 जागा भरण्यात येणार आहेत. अर्ज स्विकारण्याची अंतिम तारीख 26 ऑगस्ट 2013 आहे. यासंबंधीची जाहिरात दै. महाराष्ट्र टाईम्समध्ये 25 जुलै 2013 रोजी प्रसिद्ध झाली आहे. अधिक माहितीwww.rrccr.com या संकेतस्थळावर उपलब्ध आहे.

सहस्रके: इ.स.पू.चे १ ले सहस्रक
इ.स.पू.चे ३३० चे दशक
इ.स.पू.चे ४ थे शतक
इ.स.पू.चे १ ले सहस्रक

'राज' निशाणा - अजित पवार, जयंत पाटील

नरेंद्र दाभोलकरांच्या हत्येचं राजकारण करू नका - मुक्ता _ 24taas.com
मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे यांनी पुन्हा राज्यातील काँग्रेस आघाडी सरकारवर तोफ डागली. डॉ. नरेंद्र दाभोलकर हत्याप्रश्नी तपास करण्यास सरकारला अपयश आले आहेत. या हत्याप्रकरणी सरकारबाबत संशय निर्माण होत आहे. त्यांचाच हात नाही ना, अशी टीका राज ठाकरे यांनी केली होती.
राज यांच्या टीकेनंतर राष्ट्रवादीचे नवाब मलिक यांनी जळजळीत प्रतिक्रिया दिली. ते म्हणालेत राज हे अनुभवावरून बोलत आहेत. तर काँग्रेसचे प्रदेशाध्यक्ष माणिकराव ठाकरे यांनीही हे प्रसिद्धीचे नाटक आहे, असे म्हटले होते. त्यामुळे दाभोलकर हत्या प्रकरणावर राजकीय आरोप-प्रत्यारोप होत आहे. याकडे लक्ष वेधले असता मुक्ता दाभोलकर यांनी आपले मत व्यक्त केले.

आणि हो "ये ना तू सख्या" छान आहेत गाणी :)

'वेलकम टू न्यूयॉर्क'चा ट्रेलर रिलीज - पोट धरून हसायला सज्ज व्हा
फिल्मफेअर 2018 मध्ये 'या' ड्रेसवरून उर्वशी रौतेला झाली ट्रोल

- प्रकाश गवई, शेतकरी, कापशी
गवई कुटुंबाकडे २१ एकर शेती आहे. तिघा भावांच्या या शेतीत चार बोअरवेल, तीन विहिरी आहेत. सध्या या सर्व स्त्रोतांमधून अर्धा ताससुद्धा पुरेसे पाणी मिळत नाही. तीन एकरांत त्यांनी चार वर्षांपूर्वी डाळिंबाची बाग मोठ्या मेहनतीने उभी केली. आजवर साडेचार ते पावणे पाच लाख रुपये खर्च झाले. गेल्यावर्षी पहिला बहार धरला. मात्र वन्यप्राण्यांनी ही फळे फस्त केली होती. या धक्‍क्‍यातून सावरत त्यांनी यावर्षी बहार नियोजनाची तयारी सुरू केली होती.
या वर्षात खरिपात सोयाबीन, कापूस ही पिके घेतली. सोयाबीन एकरी पाच तर बागायती कापूस चार एकरात फक्त २० क्विंटल झाला. खरिपात झालेल्या एकूण उत्पन्नापेक्षा ६० हजार रुपये खर्च झालेला आहे.

साताऱ्यात मेथी ५०० ते ७०० रुपये शेकडा
दोडक्‍यास २०० ते ३०० रुपये प्रति दहा किलो दर मिळाला आहे.

लेखक- मोहन रानडे,निवेदन- मधुरा गोखले

महर्षी विठ्ठल रामजी शिंदे जीवन व कार्य
छायाचित्र गॅलरी
मरणाच्या दारातील शांताच्या तोंडचे हे शब्द ऐकून जनाबाईंचे अंतःकरण फाटून गेले. त्यांच्या अंतःकरणात दुःखाचा जो कल्लोळ माजला असेल त्याची केवळ अपुर्ती कल्पनाच आपण करू शकतो. एका निरागस अश्राप जीवाची जगण्यासाठीची धडपड आणि त्या जीवाला जगविण्यासाठी आधार द्यावा म्हणून दुस-या एकीने केलेले अविश्रांत श्रम आणि उत्कट सेवाभाव ह्यांचा ठसा शांताची ही करुण कहाणी आपल्या मनावर उमटविते.
१. जनाबाई शिंदे, स्मृतिचित्रे, साप्ताहिक तरूण महाराष्ट्र.
समग्र साहित्य विठ्ठल रामजी शिंदे
विठ्ठल रामजी शिंदे यांची पुस्तके
धर्म, जीवन व तत्त्वज्ञान
माझ्या आठवणी व अनुभव भाग १, २ व ३
माझ्या आठवणी व अनुभव ( पूर्वार्ध)
गो.मा.पवार यांची पुस्तके
दुस-या व तिस-या आवृत्तीच्या निमित्ताने
- अंत:प्रेरणेचा निर्णय
- आजी-आजोबा आणि आई-वडिल
- इंटरमीजिएटचे दुसरे वर्ष
- पदवी परीक्षेचा अभ्यास आणि एकोणिसाव्या
- अंत:स्थ भावजीवनातील खळबळ
- मुंबई ते ऑक्सफर्ड
- ऑक्सफर्डमधील पहिले दोन महिने
- पारीस येथील एक महिना
- परतीचा प्रवास
- स्वदेशी आगमन, बडोदा भेट आणि
- मिशनची घटना व पुणे येथील अंगभूत शाखा
- १९२० सालातील निवडणूक
- शिंदे आणि ब्राह्मणेतर पक्ष
- मद्यपाननिषेधाची चळवळ व अन्य सामाजिक कार्य
- मिशनमधील सहकारी व सहका-यांच्या
दृष्टीतून विठ्ठल रामजी शिंदे
- अस्पृश्यतानिवारणाचे कार्य व म. गांधीशी संबंध
- शेतकरी चळवळ
- कौटुंबिक वातावरण
- बहुमान, अवमान आणि निष्ठा
- अखेरचे दिवस
- परिशिष्टे १/२ आणि ३
- महर्षी शिंदे यांचे फोटो व काही हस्तलिखिते

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
बहिणीला शाळेत सोडल्यानंतर त्याने केला दहशतवादी हल्ला
बोर्डाची परीक्षा सुरु असताना शाळेच्या मैदानात विद्यार्थ्याची १० गोळ्या झाडून हत्या
१,३९४. कोटींचा आणखी एक कर्ज घोटाळा
आपण वाचलेल्या पुस्तकांपैकी काही पक्की स्मरणात राहतात.
दिलीप माजगावकर _ Updated: December 3, 2016 5:58 AM
जवळपास तीन तास पंडित जितेंद्र अभिषेकीजी त्यांच्या शांत, हळू आवाजात तानसेनच्या जीवनावरील कादंबरीचं सर्व कथानक मला उलगडून दाखवत होते. दादर केव्हा आले, दोघांना कळले नाही. त्यांच्या सांगण्यातून एका आगळ्या-वेगळ्या कादंबरीचा पट मला स्पष्ट दिसत होता. मी म्हणालो, ‘‘पंडितजी, तुम्ही आता उशीर करू नका. आपण प्रथम ती ‘माणूस’ दिवाळी अंकात प्रसिद्ध करू आणि नंतर त्याचं पुस्तक तयार करू.’’ पंडितजींना कल्पना पसंत पडली. पण..
अशाच एका मला सतत टोकत राहणाऱ्या पुस्तकाची ही गोष्ट.
पन्नास वर्षे झाली या गोष्टीला. १९६६ हे र्वष होतं ते. मी नुकताच श्री.गं.च्या- माझ्या थोरल्या बंधूंच्या हाताखाली ‘माणूस’चे काम पाहायला लागलो होतो. मी आणि माझी मोठी बहीण कुमुद (निर्मला पुरंदरे) संपादकीय कामाबरोबर जाहिरातींचे कामही बघत होतो. पुणे, मुंबई, कोल्हापूर, औरंगाबाद या गावी प्रवास करत होतो. अशाच कामासाठी आम्ही गोव्याला गेलो होतो. त्या वेळी गोव्याचे मुख्यमंत्री होते
महत्त्वाच्या बातम्या
'अर्थ अवर' : जगभरात आज रात्री एका तासासाठी लाईट होणार गुल
दयानंद बांदोडकर. सगळे त्यांना ‘भाऊ’ म्हणायचे. गोवा लहान असल्याने भाऊंना भेटणे सहज शक्य होते. आमच्या पहिल्याच दीर्घ भेटीत आमचे मैत्र जमलं. भाऊ मनाने अत्यंत दिलदार, वागायला साधे, अघळपघळ; पण तितकेच लहरी. अगत्याने पाहुणचार करणारे. नंतरच्या माझ्या गोव्याच्या प्रत्येक भेटीत त्यांच्याबरोबर माझे गप्पासत्र झडायचे.
नंतर पुलाखालून बरेच पाणी वाहून गेले. जितेंद्र अभिषेकी आता ‘पंडित जितेंद्र अभिषेकी’ झाले होते. हे नाव संगीताची विविध क्षेत्रे व्यापून टाकत होते. याच दरम्यान भाऊ गेले. माझ्या गोव्याच्या फेऱ्या थांबल्या.
मध्ये दहा वर्षांचा काळ उलटला.
एक दिवस मी डेक्कन क्वीनने मुंबईला निघालो होतो. माझ्या समोरची जागा रिकामी होती. गाडी सुटता सुटता एक प्रवासी घाईघाईने डब्यात शिरला आणि माझ्या समोरच्या सीटवर येऊन बसला. पाहातो तो दस्तुरखुद्द पंडित जितेंद्र अभिषेकी! गाडी सुरू होऊन थोडे स्थिरस्थावर झाल्यानंतर मी आपण होऊन माझी ओळख सांगितली. गप्पा चालू झाल्या. पण पूर्ण वेळ माझ्या डोक्यात ‘तो’ विषय घणघणत होता. ‘हा अचानक बदल का?’
अखेर न राहवून मी पंडितजींना विचारले, ‘‘तुम्ही रागावणार नसाल, तर मला एक शंका विचारायची आहे.’’ त्यांचा होकार घेऊन मी त्यांना पंधरा वर्षांपूर्वीचा भाऊसाहेब बांदोडकरांचा प्रसंग सांगितला. सहा महिन्यांत बांदोडकरांच्या बोलण्यात झालेल्या आश्चर्यकारक बदलाचाही उल्लेख केला.
जितेंद्र माझ्याकडे पाहून काहीसे खिन्न हसले. म्हणाले, ‘‘दिलीपराव, तुम्हाला त्या बदलाचं जेवढं आश्चर्य वाटतं, तेवढं मला वाटत नाही. तो बदल का झाला, ते मी तुम्हाला सांगतो.’’
‘‘माझ्या गाण्याच्या सुरुवातीच्या काळात भाऊंनी मला खूप मदत केली. सगळ्या प्रकारची केली. पैशांपासून छोटय़ा-मोठय़ा मैफिली करण्यापर्यंत. त्याबद्दल मी त्यांचा कृतज्ञ आहे. त्यांच्याबद्दल, त्यांच्या दिलदार स्वभावाबद्दल मला आजही खूप आदर आहे. पण एक अशी घटना घडली, जिच्यामुळे ‘भाऊसाहेब बांदोडकर एक सत्ताधारी मुख्यमंत्री’ आणि ‘मी एक कलावंत’ यात अंतर पडलं.’’
‘‘भाऊंना ते आवडलं नाही. त्यांची नाराजी त्यांच्या चेहऱ्यावर दिसली. ते ताबडतोब बैठक सोडून निघून गेले. त्यानंतर माझ्याशी बोलणं-भेटणं त्यांनी बंद केलं. तोडूनच टाकलं सारं.’’ नंतर जितेंद्र किती तरी वेळ स्तब्ध बसून होते. पुढे बऱ्याच वेळाने मला म्हणाले, ‘‘दिलीपराव, खूप काळ माझ्या मनात एक विषय घोळतोय. आज तुम्ही हा विषय काढलात, म्हणून पुन्हा तो डोक्यात आला.’’
‘‘बुंदेलखंडाच्या राजालाही तानसेनचं मोल ठाऊक होतं. हा कलावंत म्हणजे आपल्या दरबाराचं भूषण आहे, हे तो जाणून होता. अकबराला त्यानं उत्तर पाठवलं, ‘शहेनशहांनी एक वेळ माझं मस्तक मागितलं तर मी देईन; पण कृपया तानसेनची मागणी करू नये.’’
‘‘अकबर मोठा धूर्त आणि मुत्सद्दी राज्यकर्ता. त्यानं उत्तर पाठवलं, ‘जशी तुमची मर्जी. तानसेनऐवजी तुमचं मस्तक पाठवून द्यावं.’ या उत्तरामागचा उपहास आणि गर्भित धमकी बुंदेलखंडाच्या राजानं ओळखली. तानसेनची रवानगी मोगल दरबारात केली. तानसेनला स्वत:ला काय हवंय, याचं सोयरसूतक ना बुंदेलखंडाच्या राजाला, ना अकबर बादशहाला!’’
‘‘तानसेन मोगल दरबारात दाखल झाला. अकबराच्या नवरत्नांपैकी एक म्हणून ओळखला जाऊ लागला. साऱ्या हिंदुस्थानभर त्याची कीर्ती पोचली. त्यानं गायलेल्या दीप राग, मेघमल्हार राग याच्याभोवती कथा-कहाण्यांचं, दंतकथांचं वलय तयार होऊ लागलं. त्यातल्या काही मी कादंबरीत वापरण्याचा विचार करतोय.’’
‘‘एक दिवस बादशहानं तानसेनला बोलावणं पाठवलं आणि त्याला म्हणाला, ‘तुझं हे हिंदुस्थानी संगीत थोर आहेच. श्रेष्ठ आहे. पण माझे पूर्वज ज्या ठिकाणाहून आले, ‘तिथे’ही एक वेगळ्या जातकुळीचं संगीत आहे. काबूल, समरकंदच्या प्रदेशातली ही सुरावट आहे. तिथलं संगीत भिन्न आहे. माझी अशी इच्छा आहे, की तू या दोन्ही संगीत प्रकारांचा मिलाफ घडवून आणावास. त्यातून निर्माण होणारं संगीत अगदी वेगळं, अभिनव आणि अद्भुत असेल. हे फक्त तूच करू शकतोस, कारण तुला दैवी गळा लाभलाय.’’
पंडितजी सांगत होते, ‘‘हे मला सगळं कादंबरीच्या अंगानं मांडायचं आहे. कितपत जमेल, ते सांगता येत नाही. कादंबरीचा शेवट मला सुचतोय, तो असा-
जवळपास तीन तास पंडितजी त्यांच्या शांत, हळू आवाजात हे सर्व कथानक मला उलगडून दाखवत होते. दादर केव्हा आले, दोघांना कळले नाही. त्यांच्या सांगण्यातून एका आगळ्या-वेगळ्या कादंबरीचा पट मला स्पष्ट दिसत होता. मी म्हणालो, ‘‘पंडितजी, तुम्ही आता उशीर करू नका. आपण प्रथम ती ‘माणूस’ दिवाळी अंकात प्रसिद्ध करू आणि नंतर त्याचं पुस्तक तयार करू.’’ पंडितजींना कल्पना पसंत पडली.
मी विचारले, ‘‘कधी सुरुवात करताय बोला?’’
‘‘दिलीपराव, तुमची आस्था आणि कळकळ मी समजू शकतो. पण मी पडलो गवयी. थोडीफार कथाकारी केली असली, तरी मी लेखक नाही. रियाझ, मैफिली यातून कागदाला पेन लावायला आणि बैठक मारून लिहायला फुरसत मिळणं अवघड.’’
‘‘पंडितजी, एक मार्ग सुचवतो. पहा, पटला तर. मी तुम्हाला लेखनिक देतो. तुम्ही आठवडय़ातले दिवस ठरवा. त्या वेळी हे लेखनाचं काम करा.’’
पाठोपाठ एक प्रसिद्ध गीतकार आले. त्यांच्या गाण्यावर पंडितजींचे काम चाललेले असावे. त्यांच्या गप्पा रंगू लागल्या. तसे मी आणि माधुरीने ओळखले, आजचा दिवस गेला. आम्ही उठलो. पुढची वेळ ठरली. पुन्हा माधुरी त्यांच्या घरी गेली. पुन्हा नवी अडचण. वेळेचा वायदा पुन:पुन्हा होत होता. पंडितजींना मनापासून हे लेखन करायचे आहे, हे कळत होते, पण काही ना काही कारणाने या लिखाणला मुहूर्त काही लागला नाही. लिहिणे प्रत्यक्षात झालेच नाही.
((( सई परांजपे, जयंत नारळीकर यांच्या समवेत दिलीप माजगावकर. )))
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
अरेरे! खडसेंनी गोळ्यांएवढेच उंदीर मोजले, 'देव त्यांना बुद्धी देवो'-मुनगंटीवार
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
विराटचा दीपिकासोबत जाहिरात करण्यास नकार; आरसीबीला ११ कोटींचा फटका?
वयाच्या ६ व्या वर्षी डेजी इराणींवर झाला होता बलात्कार
मुंबई-अहमदाबाद बुलेट ट्रेन होणारच

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आंबेडकर स्मारकाचे काम तीन वर्षांत पूर्ण करणार
निवृत्तीवय पुन्हा ६५ वर
विचारप्रणालीशी घट्ट बांधिलकी कायम निष्ठेच्या स्वरूपात स्वीकारली आहे.
अ‍ॅड्. असीम सरोदे _ Updated: December 7, 2017 3:32 AM
महत्त्वाच्या बातम्या
‘मला वाटलं’
कथा : हरवलेला महाराष्ट्र
#LoksattaPoll: वाचक म्हणतात, राज ठाकरेंची 'मोदी मुक्त भारत'ची घोषणा योग्यच
इराकमधील घटना जाहीर करण्यास उशीर का केला, थरूर यांचा सरकारला सवाल
व्यक्तिगत व सामूहिक हक्कांच्या संकल्पना कर्तव्यांपासून दूर ठेवल्याने मानवी हक्क एक विचार म्हणून समजून घेणे अनेकांना अवघड जाते. मानवी हक्क विचार समजून घेण्यासाठी तत्त्वजिज्ञासा आणि सत्यनिष्ठा हवी. शिक्षणाचा हक्क, आरोग्य हक्क, शुद्ध पिण्याचे पाणी मिळण्याचा हक्क, अन्नसुरक्षेचा हक्क, बालहक्क, आदिवासींचे हक्क, दलितांचे अधिकार, अल्पसंख्याकांचे हक्क, सामाजिक सुरक्षा, शहरी बेघरांचे प्रश्न, कृषी व ग्रामीण विकास, पर्यावरणीय बदल असे काही ठळक विषय मानवी हक्कांच्या दृष्टीने खूपच महत्त्वाचे ठरतात. या सर्व विषयांवरील आर्थिक तरतूद नेहमीच अपुरी असते.
दिल्लीतील निर्भया बलात्कार घटनेनंतर केंद्र व राज्य सरकारने दाखविलेली संवेदनशीलता लवकरच आटली हे बलात्कारासाठी लढाई देत जगणाऱ्या स्त्रियांना मदत करण्यासाठीच्या आर्थिक तरतुदींचा गळा घोटला तेव्हाच सिद्ध झाले आहे. इंटरनॅशनल फूड पॉलिसी रिसर्च इन्स्टिटय़ूटने ऑक्टोबरमध्ये प्रसिद्ध केलेल्या अहवालानुसार भुकेच्या जागतिक आलेखात भारताचे स्थान ११९ देशांमध्ये १००व्या क्रमांकावर घसरले आहे. २०१४ मध्ये ५५व्या स्थानावरील भारत जर आज २०१७ मध्ये १००व्या स्थानावर आला असेल तर पोटात भूक घेऊन मरणाऱ्यांकडे दुर्लक्ष करण्याचा निर्दयीपणा अनेक नागरिकांच्या मानवी हक्कांचे उल्लंघन करणारा ठरतो आहे. या पाश्र्वभूमीवर कुपोषणामुळे होणारे बालमृत्यू किंवा शेतकऱ्यांच्या आत्महत्या यांच्याकडे दुर्लक्ष करून जर सरकारला १ लाख करोडची बुलेट ट्रेन किंवा पर्यावरणाचे कायमस्वरूपी नुकसान करून पाच हजार कोटी रुपये खर्चाचा छत्रपती शिवाजींचा पुतळा समुद्रात बांधण्यासाठी आर्थिक तरतूद करणेच महत्त्वाचे वाटत असेल तर सामाजिक न्यायाप्रति असलेली उदासीनता उघडपणे दिसणारी आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
इराकमध्ये अपहरण झालेल्या ३९ भारतीयांचा मृत्यू, सुषमा स्वराज यांची माहिती
हितशत्रू : त्यात काय एवढं?
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मराठी ‘बिग बॉस’ महेश मांजरेकर
परळ टर्मिनसला आणखी एक वर्ष!

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘बँक ऑफ महाराष्ट्र’च्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना पोलिसांकडून निर्दोषत्व
‘जलयुक्त शिवार’चा बोजवारा!
ऊक म्हणजे काय हे तुमच्यापैकी काही जणांना माहीत असेल, पण काही मित्र मत्रिणींसाठी ही टर्म नवीन असू शकते.
(संग्रहित छायाचित्र)
दिवाळीची सुट्टी जवळ आली आहे. फराळ, गप्पा झाल्यावर दुपारभर करायचं काय, हा मोठा प्रश्न तुमच्यासमोर असतो. सारखा टीव्ही तरी किती बघणार ना! मला माहीत आहे, तुम्हाला सतत टीव्ही बघायला आवडत नाही, पण इतर काही करण्यासारखं नसलं की तुम्ही टीव्हीसमोर जाऊन बसता. म्हणूनच आज मी तुमच्यासाठी घेऊन आलेय काही मस्त DIY साइट्स.
ऊक म्हणजे काय हे तुमच्यापैकी काही जणांना माहीत असेल, पण काही मित्र मत्रिणींसाठी ही टर्म नवीन असू शकते. तर त्यांना आधी समजावून सांगू या.
आहे की नाही धम्माल! तुम्ही इतर कुणाची विशेष मदत न घेता निरनिराळ्या रोजच्या वापरातल्या वस्तू बनवणं, विज्ञान खेळणी बनवणं.. याला म्हणतात DIY!
इंटरनेटच्या जगात ऊक साइट्स खूप आहेत. युटय़ुबवर आणि किड्स युटय़ुबवरही चिक्कार व्हिडीओज् आहेत. त्यांचा वापर करून तुम्ही डायरी, पेन स्टॅन्ड, तुमच्या रोजच्या वापराच्या वस्तूंसाठी ऑर्गनायझर किंवा खेळणी किंवा अजून काहीही बनवू शकता.
पुढल्या वेळी जेव्हा इंटरनेटवर जाल तेव्हा ‘अरविंद गुप्ता’ यांच्या साइटला नक्की भेट द्या. टाकाऊ वस्तूंमधून किती धमाल विज्ञान खेळणी बनवता येऊ शकतात याचा अंदाज नुसतं होम पेज बघितलं तरी तुम्हाला येऊ शकेल.
आता तुम्हाला थोडीशी अरविंद गुप्ता यांची माहिती सांगते.
अरविंद गुप्ता भारतातील वैज्ञानिक खेळण्यांचे प्रचारक आणि प्रसारक म्हणून प्रसिद्ध आहेत. भारत सरकारने नुकतेच त्यांना पद्मश्री देऊन सन्मानित केले आहे. अरविंद गुप्ता हे कानपूर आयआयटीचे माजी विद्यार्थी असून गांधीवादी विचारांचे आहेत. गेल्या पंचवीस वर्षांपासून ते पुण्यातील आयुका म्हणजेच इंटर युनिव्हर्सिटी सेंटर फॉर अ‍ॅस्ट्रॉनॉमी अँड अ‍ॅस्ट्रोफिजिक्सच्या माध्यमातून मुलांसाठी वैज्ञानिक खेळणी बनवण्याचं काम सातत्याने करीत आहेत.
(लेखिका समाजमाध्यमांच्या अभ्यासक आहेत.)
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
आजचे राशीभविष्य, रविवार, २१ आक्टोबर २०१८
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
#MeToo : मीसुद्धा त्या प्रसंगाला बळी पडले- रेणुका शहाणे
इंधनाच्या किंमतीत घट; पेट्रोल २५ पैशांनी तर डिझेल १८ पैशांनी स्वस्त
Video : आपलं नाणं खणखणीत! दमदार डायलॉग्जची मेजवानी असलेला '..आणि डॉ. काशिनाथ घाणेकर'
'तुला पाहते रे' मालिकेत लवकरच 'जब वी मेट' कनेक्शन
#MeToo : 'माझा स्कर्ट वर केला'; अनू मलिक यांच्यावर आणखी दोन महिलांचे धक्कादायक आरोप
VIDEO : '…आणि डॉ. काशिनाथ घाणेकर'चा ट्रेलर प्रदर्शित
आता येतोय.. ‘मुंबई पुणे मुंबई-३’
शिवाजी पार्कचं म्हणणं तरी काय?
कांदिवलीत पेट्रोल पंपावर सिलेंडरचा स्फोट, तीन जण जखमी

डॉ. अविनाश जी. भोसले

जाणवले ते . . .: हे उपाय टिकाऊ नाहीत....
वस्तुस्थिती. केवळ वस्तुस्थिती. इथे प्रदर्शित केलेला विचार चांगला आहे, स्तुत्य आहे. तरीही; आपल्या देशात अशी काही क्रांती बिंती होणं अशक्य आहे असं माझं स्पष्ट मत आहे. अनेक चांगले नेते, पुढारी, समाजसेवक होऊन गेले इथे. त्यांचं कौतुक करावं तेवढं कमी आहे. पण असं आहे की चिखलात कमळं उगवली तरी चिखल चिखलच रहातो. माफ़ करा मला, माझा कुणाला दुखविण्याचा उद्देश नाही. परिस्थिती हाताबाहेर गेलीय, एवढंच मत आहे माझं.
अर्थात, ते जर कुणी चुकीचं ठरवून दाखवलं तर त्या व्यक्तीएवढाच आनंद मला होईल.
आपल्या देशाची अवस्था आधीच इतकी वाईट झाली आहे की अजून काय वाईट होणार?! आपले काम खूप अवघड आहे, कष्टाचे आहे... पण तुझ्या माझ्यासारखे सामाजिक जाणीव असलेले लोक जर एकत्र आले तर अशक्य नक्कीच नाही...!!!

वाचायला हवं हे पुस्तक...

Next articleभंडारा : कर्जमाफीचा लाभ न मिळाल्याने शेतकऱ्याची आत्महत्या

तु भंडार्याची?? नाव काय? माझं ६ वी पर्यंत शिक्षण भंडार्याला झालं..माझं आजोळ तिथंच आहे. मग मी नागपुरला आले.
"सिव्हील लाईन्स मधले ---स्वामी त्याचं पुर्ण नाव मला आठवत नाही पण तिथे उभं राहुन खावं लागायचं एवढं मला नक्की आठवतं."वीरास्वामी गं त्याचं नाव काय दोसा मिळतो तिथे...लाजवाब..
जे सेमिनरी हिल्स जवळ टेकडीवर हनुमानाचं एक मंदिर आहे. त्या मंदिराच्या पायथ्याशी असंख्य प्रकारचे समोसे, वेगवेगळ्या कचोर्‍या, आणि अनेक चट्पटीत पदार्थ मिळतात>>> समोसावाला....नागपुरसारखे समोसे कुठे मिळणे नाही....पंचतारांकित समोसे असंच मी म्हणते नागपुरच्या समोस्यांना...;)
मलाही भूक लागली आता....;)
@ सुधीर - कधी संधी मिळाल्यास नागपुरला जरुर जा. फार छान शहर आहे. अगदी आखीव रेखीव आणि हिरवंगार. प्रतिक्रियेबद्दल आभार. असेच भेट देत रहा.
@ मुग्शा - हो गं वीरास्वामी च. आता आठवलं बघ तु सांगितल्यावर. छान वाटलं तुझी प्रतिक्रिया वाचुन. अगदी आपल्या गावाकडील कुणीतरी भेटल्यासारखं!! असाच लोभ असु देत.
कदाचित तुम्हाला माहिती नसेल, पण एल आय सी च्या समोर , कस्तुरचंद पार्कच्या समोर एक पोहे+चना उसळ वाला असतो , तसेच जी पी ओ समोरचा भजी वाला, आणि कोर्टातली पाटॊडी अप्रतिम....
अशोकाच्या मागचा कबाबवाला, आणि सावजी ( काशिराम) यांच्याबद्दल लिहिल्याशिवाय कॉमेंट पुर्णच होऊ शकत नाही. माझा मित्र नेहेमी म्हणायचा, नागपुरचं सावजी जेवण म्हणजे जेवतांना उजव्या हाताचा वास घ्यायचा आणि दुसऱ्या दिवशी... डाव्या!! :) आणि हो.. यात अजिबात अतिशयोक्ती नाही बरं कां.. पण माझे मुंबईचे मित्र नेहेमी म्हणतात, येतांना नागपुरी सावजी चिकण आण म्हणुन..
आता बाकी नागपुरला जायलाच हवं. महालक्ष्मीच्या वेळेस नेहेमी चक्कर असते , पण या वर्षी नाही जमणार कामामुळे..

नवी दिल्ली, [११ मार्च] – भारतीय अंतराळ संशोधन संस्था अर्थात इस्रो येत्या वर्षभरात सात देशांचे २५ उपग्रह प्रक्षेपित करणार आहे. यामध्ये सर्वाधिक उपग्रह अमेरिकेचे आहेत. पंतप्रधान कार्यालयाील राज्यमंत्री जितेंद्र सिंह यांनी एका प्रश्‍नाच्या लेखी उत्तरादाखल ही माहिती आज शुक्रवारी राज्यसभेत दिली.
पोलर सॅटेलाईट लॉन्च व्हेईकल अर्थात पीएसएलव्हीच्या माध्यमातून आतापर्यंत २१ देशांच्या ५७ उपग्रहांचे प्रक्षेपण करण्यात आले आहे. इस्रोची वाणिज्यविषयक शाखा ऍन्ट्रिक्सने २०१६-१७ या वर्षात अल्जेरिया आणि कॅनडातून प्रत्येकी तीन, जर्मनीतून चार, जपान आणि मलेशियाच्या प्रत्येकी एक आणि अमेरिकेच्या १२ उपग्रहांचे प्रक्षेपण करण्यासाठी सामंजस्य करार केले आहेत. याशिवाय, सरकारने २३ नव्या परियोजनांच्या माध्यमातून ४६ नवे रिऍक्टर्स स्थापन करण्यास सैद्धांतीक मंजुरी दिली आहे. त्यामध्ये गोरखपूर अणू विद्युत परियोजना आणि कुडानकुलम परमाणु विद्युत योजनेला प्रशासनिक आणि वित्तीय मदतीला मंजुरी देण्याचाही समावेश असल्याचे सिंह यांनी स्पष्ट केले.
दरम्यान, दिशादर्शक प्रणालीतील सात उपग्रहांपैकी सहावा उपग्रह याच आठवड्यात यशस्वीपणे प्रक्षेपित करण्यात आला असून, सातवा सर्वाधिक मोठा आणि अंतिम उपग्रह या वर्षाअखेरीस प्रक्षेपित केला जाणार आहे.
नवी दिल्ली, [११ मार्च] - आधार विधेयकामुळे नागरिकांची गोपनीय माहिती सार्वजनिक होण्याची तसेच त्याचा दुरुपयोग होण्याची आशंका फेटाळून लावत कल्याणकारी ...

मनावरचा ताण खिरापतीसारखा पदोपदी वाटून टाकता येत नसला की स्वत:चे ओझे स्वत:लाच उचलत वाटचाल करावी लागते. परवा असेच निघाले होते, स्वत:च्या वाटचे ओझे पेलत …..
तितक्यात तो समोरून आला त्याच्या गाडीवर….
एकदा असाच आला होता गाडी दामटत, सरळ माझ्या अंगावर … तशी मी ओरडले त्याला , ’अरे ए ढेमश्या, गाडी येतेय ना तुझी माझ्या अंगावर…. टक्कर होइल ना आपली !” … तसा खुदकन हसला होता तो … तोंडाने पिपीपsss चा हॉर्न पुन्हा वाजला एकदा आणि गाडी माझ्या शेजारून गेली वळून !!
तो, असावा चार वर्षाचा, साडेचार कदाचित , मात्र पाच नक्कीच नाही !! तेव्ह्ढे तर ओळखू येतेच की आता मला …. त्याची सायकल आहे एक, छोटूशी…. चार साडेचार वर्षाच्या मुलांकडे असते तशी , साईड व्हिल्स असलेली !! ती सायकल जोरजोरात दामटताना तो तोंडाने गाडीचा आवाज काढतो, जोरदार एकदम… मधे मधे तोंडाने हॉर्न वगैरे वाजवत असतो तो !!
तो… मिश्कील असावा बराचसा…
मला काही त्याचे नाव माहित नाही, त्यालाही कल्पना नसावी ही कोण काकू आहे याची !!
तर, परवा मी निघाले होते माझ्याच तंद्रीत , चेहरा आक्रसलेला वगैरे …. मनावर ताण असह्य होताना असाच होतो चेहेरा नाही का? तितक्यात तो दिसला समोरून येताना.. एकटाच फिरतॊ हा नेहेमी… स्वयंपूर्ण आहे बिन्धास्त वगैरे…. मला पहाताच हसला पुन्हा…. त्याचं हास्य काही उमटलं नसावं चटकन माझ्या चेहेऱ्यावर …. क्षणभर, हो क्षणभरच थबकला तो…. मग भुवया उंचावून काय झालंय ते विचारू लागला… तोंडातून एकही शब्द नाही पण भुवयांची ती चौकस हालचाल एरवी इतर कोणी केली तर हरकत घेण्य़ाजोगी …. आत्ता मात्र समोर सायकल गाडीवरून येणारं आणि पिपीपsss ची ललकारी देणारं ते ध्यान गोडूलं दिसलं असावं …. दिसलंच…. माझ्याही नकळत हसले मी !!
स्पष्ट स्वच्छ नजरेने पाहिलं मग त्याच्याकडे… मला हसताना पाहून तो अजून खुदकन हसला. गाडी पुन्हा आली आता फुल्ल स्पीडने माझ्या अंगावर …. अगदी अगदी जवळ आली … पिपीपsss …. हॉर्न पुन्हा एकदा जोर्रात …. आणि तितक्यात गाडीने कट मारला… ती अगदी शेजारून निघाली पुढे , साईड व्हील्स रस्त्यावर खर्र्कन घासत !! ड्रायवर जाताना हळूच म्हणाला, ए ढेमश्याssss…..
अजिबात न वाटता येण्याजोगं भासणारं ओझं तेव्हढं हलकेच स्वत:सोबत घेऊन गेला….
माझ्यावरचा ताण तसा न संपणारा… आज गेला , उद्या पुन्हा येइल … त्याच्या खोड्याही अश्याच अखंड असाव्यात….
आणि हो परवा संपूर्ण दिवस माझ्या चेहेऱ्यावर उमटलेल्ं ते स्मित त्याच्या नावाचं होतं हे देखील त्याला माहीत नाहीच….
लहानच आहे तसा तो अजून !!
आठवणी..., गोष्टी मनाच्या, छोटा दोस्त 6 प्रतिक्रिया
मोठी चादर- मुपाचे आई-बाबा (कोणिही एक , प्रसंगानुसार)
(’गुडनाईट गं बये!!! किती वेळा गुडनाईट म्हणशील , झोप ना आता…’ गेल्या निदान अर्ध्या तासाची मुपाची चुळबूळ सहन करणाऱ्या ईतर तीन पात्रांपैकी कोणितरी एक वैतागून म्हणेल!!!)
— हा कोणाचा हात आहे ????
(चढ्या आवाजात एक निरर्थक प्रश्न!! मुपाचा अंधारातला तीर….. )
— माझा म्हणजे कोणाचा ???
— अरे पण ’बाब’ म्हणजे कोण??
(अच्छा म्हणजे प्रस्तूत ’हात कोणाचा’ ह्या प्रश्नाचे उत्तर ’या व्यक्तीचे मुपाशी नाते काय’ असे द्यायचे नसुन ’सदर व्यक्तीने आपले नाव सांगावे’ असे आहे होय!! हे बहुतेक आपल्या बापाला समजले नसावे असे मुपाला वाटल्यामुळे प्रश्नात स्पष्टीकरणरूपी भर हा ईंग्लिश उपप्रश्न असावा…. बरं या उपप्रश्नाच्या शेपटाला ’BABY’ नावाचा झुपकाही होता… )
— यांच्या या नर्सरीतल्या बाया ते उगाच पन्नासवेळा लाडं लाडं बेबी बेबी करतात कशाला??? मला ना अजिबात आवडत नाही हा प्रकार!!!! ( ’बाब’ आता नावं न सांगता भलतचं बोलत होता पण सुर चढा लागल्यामुळे मी ’कुल ईट baby’ हा माझ्या मनात आलेला डायलॉग मनातल्या मनातच बोलते …. उरलेल्या दोन चादरी [ म्हणजे दोन पात्रं] चादरीत तोंड खुपसून सौम्य आवाजात जरा खि-खि करतात.. )
— अss मि ss त ssss….. झोपतेस का आता, का मारू दोन रट्टे??? (आवाजात वाढीव राग!!! )
( बाब भडकलाय आता…. डायरेक्ट पालीची धमकी…. भात्यातले साधे बाण कामाचे नाहीत हे उमगलेय त्याला… ब्रम्हास्त्र बाहेर….)
— पाsssलं गुडनाईट!!! (मुपा ऐकायला तयार नाही….. आज पालीलाच झोपायला सांगितलेय….. उरलेल्या दोन चादरी जरा जोरात ख्या-ख्या!!! )
— हो का!!! मग शिस्त लाव ना जरा कार्टीला तुझ्या….आईची जबाबदारी असते ही!! ( बाबाला थर्ड स्टेजमधली झोप आल्याचे चिन्ह …. मुपा काहितरी बडबडतेय् यावरही…)
—पर्र्फेक्ट!!!! शिस्त ’आईची जबाबदारी’ बद्दलच्या विधानाची ग्राह्यता गृहीत धरता तुमच्या बेशिस्तपणाचे खापर कुठे जाते याचा विचार करून उपरोक्त स्टेटमेंटात अमेंडमेंट करायची असेल तर तुझ्या त्या वर्तनाला मी बेजबाबदार म्हणणार नाही… गो अहेड!! ( सोडते की काय मी…… मी का ऐकून घेऊ???)
— झोपा रे सगळे….डिस्टर्ब नका करू!!! (लहान चादर… पेंगुळलेला आवाज )
— हो ना , हा बाब नुसती ’जागमोड’ करतोय माझी!!! (मुपा कधी कधी चुकून बरोबर बोलते ते असे…. तिची ’जागमोड’च होत असते कारण ती ९९.९९% जागी असते )
— मम्मा आपण पालीला दगडाने मारू ना!!! मी तर आता बिग होणारे… टॉल होणारे…. ( आयला ’बाब ’ सुटला…. आता गाडी माझ्यावर वळलीये….चौफेर हल्ला, नव्या दमाने आता!!! पहिल्यांदा पस्तावा गप्प न बसल्याचा…. छे छे!!! सबुरी सहनशक्ती कश्याशी खातात तो पदार्थ बनवायला हवाय आता!!!
— अनन्याssss….. अनिश ssss sit properly!!! (मुपा मधेच जोरदार…. स्वत:च्याच तंद्रीत…. पुन्हा एक मोठी आणि एक लहान चादर नाटकातल्या नव्या अनोळखी पात्रांच्या एंट्रीने गोंधळलेले….. या प्रकाराची मला दिवसात सवय असल्यामूळे, ही दोन पात्र आणि असे अनेक ही मुपाची शाळासोबती असून मुपा सध्या त्यांच्या टीचरच्या भुमिकेत आहे या माझ्या खुलाश्यावर दोन्ही चादरी गुडूप!!)
— आता ’दिन’ नाहिये ’रात’ आहे…. रातला अंधार असतो पण मला सगळे दिसतेय… (मुपा आवर आता!!!)
— आजा मेरी बेटी!! (पुन्हा हिंदीत चमत्कार…. माँला बेटी केलेले होते!!!! ’हं’ यावर माझी मजल नाही… कुठे तोंड उघडून अवलक्षण करू पुन्हा!!)
—हॉलमधलं भुत झोपलं आता!!! (अचानक भलतचं चॅनल आता हे….. बरं रिमोट मुपाकडे…. )
—अरे पिल्लू आपल्याकडे भुतं नाहिये बेटा… आपल्याकडे देवबाप्पा आहे किनई!! (बोलल्याशिवाय अगदीच रहावलं नाही मला!!!)
—अगं मम्मा!!! ते देवाचेच भुतं आहे!!! ( देवा रे वाचव रे मला….. हॉलमधलं भुतं झोपवलसं मग बेडरूममधलही झोपवं रे… रेहेम खुदा रेहेम!!)
— माँ पाणी दे…. (आता ईतकी वटवट केल्यावर घसा कोरडा न पडता तर नवल!!!)
पाणी—- शू— बडबड— प्रश्न— पोएमा—हातवारे— ईत्यादी ते इत्यादी….. (म्हणजे कॅपिटल ईत्यादी ते स्मॉल इत्यादी…)…….
(शांतता… पुन्हा एकवार …… मी गोंधळात मुपा झोपलं बहूतेक!!!)
( याआधिची वैऱ्याची रात्र इथे आहे….)
आठवणी..., छोटा दोस्त, व्यक्ती आणि वल्ली, हलकंफुलकं 39 प्रतिक्रिया
अबुधाबी अमिताभ अमृता प्रितम आई आठवणी... उशीर काही न पटलेले... क्रोशे... खादाडी गोष्टी मनाच्या छोटा दोस्त जादू.... देउळ नातेसंबंध निसर्ग पुस्तक... प्रवासवर्णन.... प्रेरणा.... बुर्ज खलिफा ब्लॉग माझा भूलाबाई मनातल्या गोष्टी महाराष्ट्र टाईम्स माहेर.... मिलिंद बोकील मी पाहिलेली गावे!!! मृत्यू र ला ट... वर्तमानपत्रातली दखल वाचन वाढदिवस वाळवंट विचार...... व्यक्ती आणि वल्ली शाळा शाळा…. संगीत संस्कृती सण सिनेमा सुख दु:ख सुख़न हलकंफुलकं हसा आणि हसवत रहा!!!
सुखन – महाराष्ट्र टाईम्स 5 एप्रिल – गोष्टी सुरस आणि मनोरंजक व बरच काही on नक़्श-ब-दीवार:

२०१४ संपत आले…. – अ-अनुदिनी…

मला मी म्हणजे कोण हेच माहीत नाही. माझ्या ओळखीतला खरेखोटेपणातरी कसा ठरवणार? जाऊद्यात तिच्यामायला प्रश्नच भारी पडतात… ओळख गेली तेल लावत…
विषय अनेक दिवसरात्री डोक्यात घुमत होता, आज पूर्ण झाला!
पुढील Next post: विचार

Home breaking-news नोटाबंदीचा काळा पैशावर काडीमात्र परिणाम झाला नाही – ओ पी रावत
मुख्य निवडणूक आयुक्त पदावरुन पायउतार होणाऱ्या ओ पी रावत यांनी नोटाबंदीच्या निर्णयाचं उद्दिष्ट साध्य झालं नसल्याची टीका केली आहे. नोटाबंदीचा काळा पैशावर काही परिणाम झाला नसल्याचं त्यांनी म्हटलं आहे. इंडियन एक्स्प्रेसशी बोलताना त्यांनी हे वक्तव्य केलं. निवडणुकीदरम्यान आयोगाने कारवाई करत मोठ्या प्रमाणात रोकड जप्त केल्याचं त्यांनी यावेळी सांगितलं.
‘पाच राज्यांमधील (मध्य प्रदेश, राजस्थान, छत्तीसगड, तेलंगणा आणि मिझोरम) विधानसभा निवडणुकांदरम्यान आम्ही जप्त केलेली रक्कम जवळपास 200 कोटी होती’, अशी माहिती ओ पी रावत यांनी दिली आहे. यावरुन निवडणुकीदरम्यान येणारा पैसा हा प्रभावी लोकांकडून येत असून, अशा प्रकारच्या निर्णयांचा त्यांच्यावर काही परिणाम होत नसल्याचं स्पष्ट दिसत आहे असं ओ पी रावत यांनी म्हटलं आहे.
ओ पी रावत यांचं वक्तव्य पंतप्रधान नरेंद्र मोदींच्या दाव्याला धक्का देणारं आहे. नरेंद्र मोदी यांनी नोव्हेंबर 2016 मध्ये 500 आणि 1000 रुपयाच्या नोटा चलनातून बाद करताना यामुळे काळा पैसा उघड होईल तसंच भ्रष्टाचाराचं कंबरडं मोडेल असा दावा केला होता. मात्र ओ पी रावत यांच्या म्हणण्यानुसार, नोटाबंदीमुळे काळा पैशावर काहीच फरक पडलेला नाही.शनिवारी ओ पी रावत मुख्य निवडणूक आयुक्त पदावरुन पायउतार झाले असून सुनील अरोरा पदभार स्विकारणार आहेत. 11 डिसेंबरला पाचही राज्यातील विधानसभा निवडणुकांची मतमोजणी पार पडणार आहे.

कमी दरातील उड्डाणे केसरी पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग बॉर्गस करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट केसरी-बॉर्गस
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट केसरी-बॉर्गस-केसरी

लिफ्टमध्ये बसताना, रस्त्यावर गाडी चालविताना, जिने चढता-उतरताना, खरेदी करताना, रस्ता ओलांडताना, स्वयंपाक करताना…अशा नको त्या वेळी मोबाईलवर बोलणाऱ्यांचे प्रमाण वाढत चालले आहे आणि त्यामुळे अपघातांचेही प्रमाण वाढते आहे.
काय करणार मोबाईल म्हणजे आजकाल मानसाच्या शरिराचा एक भागच झाला आहे

कारला आग लागल्याने महिलेचा मृत्यू झाल्याची घटना समोर आली आहे. कारला आग लागली तेव्हा महिला कारमध्येच होती. ही घटना रात्री उशिरा हिंजवडी परिसरात घडली आहे. संगीता मनीष हिवाळे (४४) असं मयत महिलेचे नाव आहे. महिलेसह तिचा मुलगा सायमन मनीष हिवाळे (१५) आणि गाडीचालक जॉन डॅनियल बोर्डे (४०) देखील कारमध्येच होते.
आग लागलेल्या गाडीचा नंबर एम.एच-१४ ए.एम-३७०९ असून आग नेमकी कशामुळे लागली हे स्पष्ट होऊ शकलेलं नाही. अधिक तपास हिंजवडी पोलीस करत आहेत.

श्रद्धालु विभिन्न घाटांवर एकत्रित होतात. श्रीराम घाट आणि नरसिंह घाट उज्जैनचे प्राचीन आणि पवित्र स्नान घाट आहे. धार्मिक महत्त्वाशिवाय उज्जैनचे घाट संध्या आणि प्रातः कालात फिरण्यासाठी देखील एक आकर्षक स्थळाच्या रूपात ओळखले जातात. हा घाट चिंतामण रोडावर वैधशाला जवळ आहे.

नऊ दिवसांचा नवरात्र उत्सव पूर्ण होतो. खंडे नवमीला देव उठतात आणि मग दारी येतो तो दसरा.
आपट्याच्या पानाला सोन्याचं मोल का आणि कसं आलं ह्याबद्दल जी एक कथा सांगितली जाते, ती अशी की –
त्या प्रसंगाची आठवण म्हणून आपट्याच्या पानाला ह्या दिवशी सोनं म्हणून देतात-घेतात. ह्या दिवशी शस्त्र पूजा सुद्धा करतात. पाटीवर सरस्वती काढून तिची पूजा करतात. पराक्रमाचा आनंद देण्या-घेण्याचा परस्परांत प्रेम वाढवण्याचा हा एक दिवस सुंदर सण-दसरा.

प्रत्येक जण आपल्याला आवडेल ते वाचतच असतो. पण वाचलंच पाहिजे असं काय काय आहे मराठीत.
आपल्या राज्यघटनेत काय काय आहे हे आपल्याला माहीत असलंच पाहिजे. ती वाचणं अपरिहार्यच!
२) स्त्रीपुरुषतुलना - ताराबाई शिंदे
एकोणिसाव्या शतकात स्त्रीवादी मांडणी करणारे, काळाच्या अत्यंत पुढे असलेले हे पुस्तक म्हणजे भारतातील स्त्रीवादी मांडणीचा एन्सायक्लोपीडियाह्णच आहे.
३) स्मृतिचित्रे - लक्ष्मीबाई टिळक
एका सामान्य स्त्रीच्या संसारातील साध्यासुध्या, कडू-गोड, आंबट-तुरट आठवणींनी, संगती-विसंगतींनी भरलेली, पण प्राजंळपणे, सूक्ष्मपणे आणि विनोदबुद्धीने सांगितलेली ही असामान्य आणि अद्वितीय कलाकृती आहे.
४) झेडुंची फुले - केशवकुमार
विडंबन या विषयावरचं मराठीतलं एकमेव पुस्तक आहे. यानंतर एकाही पुस्तकाचं नाव घेता येत नाही.
५) मर्ढेकरांची कविता
ज्या कवितांविषयी गेली साठ-सत्तर र्वष सातत्याने लिहिलं जात आहे, त्या मर्ढेकरांच्या कवितांचा हा छोटासा संग्रह.
६) मुंबईचे वर्णन - गोविंद नारायण माडगावकर
मुंबईविषयीचं हे पुस्तक मुंबईविषयीच्या आजवर लिहिल्या गेलेल्या सर्व पुस्तकांमध्ये श्रेष्ठ आहे.
७) आगरकर वाङ्मय (खंड १ ते ३)- संपा. दि. य. देशपांडे व नातू
आगरकर वाचल्याशिवाय बुद्धिवाद म्हणजे काय आणि विचारकलह म्हणजे काय, हे समजून घेता येत नाही.
९) भारतीय विवाहसंस्थेचा इतिहास - इतिहासाचार्य वि. का. राजवाडे
आजच्या र्निबधपूर्ण शरीरसंबंधांच्या काळात एकेकाळी भारतात विवाहाचे आणि शरीससंबंधांचे कोणकोणते मार्ग होते, याचा इतिहास यात वाचायला मिळतो.
११) निवडक ठणठणपाळ - जयवंत दळवी
१२) मराठी वाङ्मयाचा गाळीव इतिहास - पु. ल. देशपांडे
पुलंचं हे दुर्लक्षित पण महत्त्वाचं पुस्तक आहे.
महाराष्ट्राच्या ग्रामीण भागातील बारा बलुतेदार व्यवस्थेचं समाजशास्त्रीय रीतीने चित्रण करणारं हे पुस्तक आहे. आत्रे यांच्या करडय़ा नजरेतून ग्रामीण भागाचा कुठलाच भाग आणि विषय सुटलेला नाही.
१४) साता उत्तराची कहाणी - ग. प्र. प्रधान
समाजवादी, साम्यवादी, रॉयवादी, पत्री सरकार, आंबेडकरवादी, हिंदुत्ववादी आणि गांधीवादी अशा सात विचारसरणींची १९४० ते ८० याकाळातली वैचारिक चर्चा ललित अंगाने करणारे आणि त्यासाठी पत्रे, आठवणी, गप्पा आणि फ्लॅशबॅक असा तंत्रांचा वापर करणारे हे पुस्तक.
१५) न्या. रानडे यांचे चरित्र - न. र. फाटक
ऐन पंचविशीत फाटकांनी लिहिलेलं हे न्या. महादेव गोविंद रानडे यांचं चरित्र वाचल्याशिवाय रानडय़ांविषयी जाणून घेता येणं शक्य नाही.
१६) बहिणाबाईची गाणी
जगण्याचं तत्त्वज्ञान इतक्या सोप्या आणि नेमक्या शब्दांत तत्त्वज्ञानाच्या पुस्तकातही सापडत नाही.
१७) आधुनिक भारत- आचार्य शं. द. जावडेकर
‘गीतारहस्य’नंतरचा थोर ग्रंथ असं या पुस्तकाचं वर्णन प्रसिद्ध लेखक वा. म. जोशी यांनी केलं आहे. याच वर्षी या पुस्तकाला पंचाहत्तर र्वष पूर्ण होतील.
१८) मी कसा झालो- आचार्य अत्रे
अत्रे यांचं अष्टपैलू व्यक्तिमत्त्व, त्यांची भाषा, वाक्यरचना आणि विचारसौंदर्य जाणून घेण्यासाठी हे पुस्तक लेखन करू इच्छिणाऱ्या प्रत्येकाने वाचलेच पाहिजे.
१९) निवडक म. श्री. माटे (खंड १ व २)
विचार असाही करायचा असतो आणि खरं तर असाच करायचा असतो, याचं तारतम्य माटेंच्या या निवडक लेखनातून ठसठशीतपणे दृग्गोचर होते.
२०) खरे मास्तर - बाळुताई खरे
मराठीमध्ये एकंदरच वडिलांविषयी लिहिलेली पुस्तके फारच कमी आहेत. हे पुस्तक वडिलांविषयी मुलीने लिहिलेले असले तरी त्यातून दोन पिढय़ांतील बदल, ताणेबाणे आणि बदलते प्राधान्यक्रम यांची ही कहाणी आहे. यातून विसाव्या शतकाच्या सुरुवातीचा काळ चांगला टिपला गेला आहे.
२१) वाचू आनंदे (बालगट व कुमारगट) - संपा. माधुरी पुरंदरे
बालवयीन आणि कुमारवयीन मुलांचे भावविश्व आणि जाणिवा समृद्ध करणारा हा पुस्तकसंच (मुले आणि पालकांसाठीही) नितांत वाचनीय आहे.
विचार कसा करावा हा कुरुंदकरांच्या एकंदरच लेखनाचाच गाभा आहे. जागरह्णमध्ये तो अधिक तीव्रपणे समोर येतो आणि आपले विचारविश्व बदलून टाकतो.
स्वत:कडे इतक्या तटस्थपणे पाहून, स्वत:च्याच बावळटपणाची, चुकांची खिल्ली यात लेखकाने ज्या खिळाडूवृत्तीने सांगितली आहे, तशी मराठीतल्या इतर आत्मचरित्रांमध्ये क्वचितच दिसते.
२४) नपेक्षा - अशोक शहाणे
मराठी लघुनियतकालिकांचे जनक असलेल्या अशोक शहाणेंचं हे एकमेव पुस्तक. अतिशय बेरकीपणाने मराठी वाङ्मय व वाङ्मय संस्कृतीची झाडाझडती त्यांनी यात घेतली आहे.
कोटय़वधी रुपये खर्च करून महाराष्ट्र सरकारने राबवलेल्या साक्षरता मोहीमेचं नेमकं काय झालं, याचं भेदक चित्रण या कादंबरीत आहे.
१९८०ते २००० या दोन दशकातील फर्स्ट पर्सन डाक्युमेंटरीह्ण या प्रकारातील दीर्घ लेखांचा संग्रह. यातला प्रत्येक लिहिताना आपला घाम निघाला असे लेखकाने म्हटले आहे आणि यातला प्रत्येक लेख वाचताना वाचकाचाही घाम निघतो.
भारतातील सात, युरोप-अमेरिकेतील सात आणि पाकिस्तानतील एक अशा एकंदर पंधरा इंग्रजी नियतकालिकांची वैशिष्टय़ूपर्ण ओळख. ही सर्व नियतकालिके तळवलकर अनेक र्वष सातत्याने वाचत आले आहेत.
२८) सारांश - अरुण टिकेकर
आजच्या सामाजिक अनारोग्याची कारणं आणि त्यावरील उपाय या पुस्तकातील सात निबंधांतून जाणून घेता येतात.
२९) बदलता भारत - भानू काळे
उदारीकरणाला १९९१मध्ये भारतात सुरुवात झाल्यावर पहिल्या १०-१२ वर्षांतल्या भारतीय समाजमनाचा शोध घेणारं पहिलं पुस्तक. तो लेखकाने भारतभर फिरून घेतला आहे. जागतिकीकरण समजून घ्यायला निदान आत्ता तरी मराठीतलं हे एकमेव पुस्तक आहे.
३०) कथा आणि कथेमागची कथा
(खंड १ व २) - राजन खान
एक आघाडीचा सर्जनशील कथाकार (आणि कादंबरीकारही) आपल्या कथा लिहिताना काय काय पूर्वतयारी करतो, त्याविषयी कसकसा विचार करतो, त्याला विषय कसे सुचतात, तो ते कसे फुलवतो, अशा वाचकांना पडणाऱ्या प्रश्नांची उत्तरं एक कथा आणि त्या कथेमागचा लेख या उदाहरणांसह यात वाचता येतो.
३१) श्यामकांतची पत्रे
रियासतकार गो. स. सरदेसाई यांच्या मुलाने १९१२ ते १९१५ या काळात शांतिनिकेतनमधून वडिलांना लिहिलेल्या १८७ पत्रांचा हा संग्रह. अशा प्रकारच्या पत्रसंग्रहाचं मराठीतला पहिलाच प्रयत्न असलेलं हे पुस्तक नितांत वाचनीय आहे.
३२) तुकारामदर्शन - डॉ. सदानंद मोरे
तुकाराम आधुनिक काळात कुठे कुठे आणि कसेकसे सापडतात, त्याचं हे विविधांगी दर्शन थक्क करणारं आहे. तुकाराम महाराष्ट्राचं जगणं किती व्यापून राहिले आहेत, त्याची यातून प्रचीती येते.
तोंडी तलकाच्या विरोधात हमीद दलवाई यांच्या प्रेरणेने आणि स्वत:च्या बहिणीच्या अनुभवाने गेली ३०-४० र्वष मोहीम चालवणाऱ्या एका जिद्दीच्या कार्यकर्त्यांचे हे कार्यकथन आहे.
विसाव्या शतकाच्या शेवटाला एक दशक बाकी असतानाच या शतकातल्या उलथापालथींचा आढावा यात घेतला आहे. गेलं शतक किती बदललं याचा अंदाज यावरून येऊ शकतो.
३५) गांधींनंतरचा भारत - रामचंद्र गुहा, अनु. शारदा साठे
भारताच्या स्वातंत्र्यानंतरचा इतिहास अतिशय नेमकेपणाने, तटस्थपणे आणि रंजकपणे सांगणारे हे पुस्तक भारतीय राजकारण समजून घेण्यासाठी आवर्जून वाचावे असे आहे.
३६) आठवले तसे - दुर्गा भागवत
दुर्गाबाईंच्या परखड समीक्षेचा आणि समतोल दृष्टिकोनाचा प्रत्यय देणारे हे पुस्तक आहे.
३७) शाळा - मिलिंद बोकील
पौगंडवस्थेतून प्रत्येक जण जातो. त्यामुळे त्या प्रत्येकाच्या मनात एक ‘शाळा’ असते. कधीतरी शाळेत गेलेल्या आणि कधीही न गेलेल्या असा सर्वाची ही कादंबरी आहे.
माणसांच्या चांगूलपणाच्या, दांभिकतेच्या, नैतिक-अनैतिकतेच्या, वासना-आकांक्षेच्या, असूया-मत्सर-द्वेष आणि सद्भावनेच्या इतक्या धमाल आणि रंजक गोष्टी केवळ याच पुस्तकात वाचायला मिळतात.
आम्हास आम्ही पुन्हा पाहावे, काढुनी चष्मा डोळ्यांवरचा!
नकारात्मकता हा एकच दृष्टिकोन ठेवून उदारीकरणामुळे झालेल्या बदलांकडे पाहण्याचं वळण बहुतेकांना पडत आहे, पडले आहे. त्यामुळे या बदलांकडे पाहण्याचा वेगळा कोणता दृष्टिकोन असू शकतो आणि त्यातून पाहिल्यानंतर चित्र कसं दिसतं, याची ही चाचपणी. मराठी साहित्यातील काही सकारात्मक बदल टिपण्याचा प्रयत्न.
अ. भा. साहित्य संमेलनाचं स्वरूप गेल्या काही वर्षांत झपाटय़ाने बदलण्यामागे अशी काही कारणं आहेत आणि हे बदल काही फार वाईट नाहीत. उलट ही चांगल्या दिशेने प्रवास करायच्या बदलाची सुरुवात आहे. त्यामुळे साहित्य संमेलनात जे काही घडकं, ते फार काही वाईट नाही.
अ. भा. साहित्य संमेलनाकडे तुम्ही कसं पाहता, हे जास्त महत्त्वाचं आहे. आपल्या डोळ्यावरच्या जुन्याच चष्म्यातून न पाहता, त्याच्या काचा साफ करून अधिक समंजस आणि व्यापकपणे पाहण्याची नितांत गरज आहे. मर्ढेकर म्हणतात तसे, आम्हास आम्ही पुन्हा पाहावे, काढुनी चष्मा डोळ्यांवरचा! आणि तसं पाहायला लागलं तर लक्षात येईल की, परिस्थिती आपण समजतो तितकी वाईट नाही.
आम्हास आम्ही पुन्हा पाहावे, काढुनी चष्मा डोळ्यांवर...

धार्मिक यात्रे दरम्यान का होतात जस्त अपघात, ज्योतिषात हे 7 कारण देण्यात आले आहे _ Webdunia Marathi
कुठल्याही तीर्थ यात्रेवर जाताना सर्वात आधी ज्या यात्रेसाठी निघणार आहे त्याचे संकल्प करा की हे देवा आमची यात्रा यशस्वी होऊ दे आणि यात्रे दरम्यान येणार्‍या सर्व व्याधींना दूर करण्यास आमची मदत कर. संकल्प न घेतल्यामुळे देखील अपघात होण्याची शक्यता असते.
आपल्या कुळदेवी-देवतेची पूजा न करणे
एखाद्या यात्रेवर जाण्या अगोदर कुटुंबीयांच्या सर्व सदस्यांना आपल्या कुळदेवी दैवताची पूजा करायला पाहिजे. बगैर पूजा केल्याने देखील अपघात होण्याची शक्यता असते.
कधी ही कोणत्याही तीर्थ यात्रे दरम्यान अपुरी पूजा नाही केली पाहिजे. अपुरी पूजेमुळे अपघात होण्याची शक्यता जास्त असते. पूजा पूर्ण करूनच यात्रेवरून
परत यायला पाहिजे.
यात्रे वरून निघताना आधी तुम्ही ज्या गाडीने यात्रा करणार आहे त्याची पूजा अवश्य करायला पाहिजे. घरातून निघण्या अगोदर लिंबाला गाडीच्या चाकाखाली ठेवून त्या गाडीने यात्रा करायला पाहिजे. असे केल्याने तुमच्या यात्रेत कुठलीही बाधा येणार नाही.
चुकीच्या वस्तूंचे सेवन करू नये
तीर्थ यात्रे दरम्यान मांस आणि दारूचे सेवन करू नये. या वर्जित वस्तूंचे सेवन केल्याने अपघात होण्याची शक्यता असते.
भिकारीचा अपमान करू नये
देव दर्शन केल्यानंतर भिकार्‍यांचा अपमान करू नये. त्यांना दान आणि दक्षिणा जरूर दिली पाहिजे. अशी मान्यता आहे की देव भिकारीच्या स्वरूपात आपल्या भाविकांना दर्शन देण्यासाठी येतात.
सुतकाचे खास लक्ष ठेवायला पाहिजे
तीर्थयात्रे वर जाण्याअगोदर सुतकाचे लक्ष ठेवायला पाहिजे. कुटुंबात एखाद्या बाळाचा जन्म किंवा एखाद्या सदस्याची मृत्यू झाल्यावर सुतक लागतो. अशात यात्रे करणे टाळावे.
'अक्षय कुमार', जगातील सर्वाधिक मानधन घेणाऱ्या सेलिब्रीटींची यादीत

July 26, 2018 परीक्षेची तयारी
RBI भारताचा भामडवली बाजार, भारताची चलन व्यवस्था, भारताचा आंतरराष्ट्रीय व्यापार व व्यापारविषयक धोरणे.
तरूणवर्गाच्या समस्या- बेरोजगारी, असंतोष,व्यसनाधीनता, तरूणांविषयीची शासकीय धोरणे व योजना, आंतरराष्ट्रीय संस्था, स्वयंमसेवी संघटना व त्यांच्या विकासातील लोकसहभाग,
आदिवासी विषयक विविध समस्या- कुपोषण, दारिद्रय, एकलेपणा, अादिवासींच्या चळवळी, सरकारी धोरणे व कल्याणकारी योजना,
आंतरराष्ट्रीय संस्था, स्वयंमसेवी संघटना व त्यांच्या विकासातील लोकसहभाग.
डाटा कम्युनिकेशन, नेटवर्किंग व वेब टेक्नॉलॉजी, मोबाईल कम्युनिकेशन व तंत्रज्ञान, सायबर गुन्हे व त्यावरील प्रतिबंध.
Next INFOGRAPHICS एप्रिल ते जुलै 2018

प्राजु: ठरेन या जगात मी महान एकदा तरी..
ठरेन या जगात मी महान एकदा तरी
भरून तृप्त होउ देत कान एकदा तरी
प्रवाह सोडुनी, 'अशी-तशीच' वागले जरा
उगाच प्रश्न या मना, सतावितो पुन्हा पुन्हा
मिळेल वागणूक का समान एकदा तरी??
दिसेन का तशीच मीहि छान एकदा तरी?? :)
लिहून 'शब्द' धाड तू किमान एकदा तरी !!!
'हवेच' जे कमावले, अता न आस कोणती
मिळेल का तुझ्या मनांत स्थान एकदा तरी?

जागता पहारा: मुस्लिमाचा तरी मुस्लिमावर विश्वास आहे?
आपले विचार एकदम अचुक आहेत तोरस्कर सर. खरोखरीच प्रत्येक धर्मातील लोकांनी आपापल्या धर्मातील कट्टरतावाद्यांना पाठिशी घालण्याऐवजी एखाद्या विष भिनलेल्या अवयवाप्रमाणे स्वत:च्या धर्मातुन वेगळे केले पाहिजे. आणि स्वधर्माच्या प्रतिमेस मलिन होण्यापासून वाचवले पाहिजे.
मन:पुर्वक धन्यवाद सर.
योग्य विचार मांडले आहेत.

गृहराज्यमंत्री डॉ. रणजीत पाटील यांनी
पोलीस तपासात जे निष्पन्न होईल, त्यानुसार आपल्या वडिलांवर कारवाई केली जाईल, असं रणजीत पाटील यांनी सांगितलं.
यामध्ये कोणताही राजकीय हस्तक्षेप करणार नसल्याची प्रतिक्रिया पाटील यांनी दिली आहे. दरवर्षी अॅडमिशनच्या वेळी हे वाद होतात, वडील तो कारभार पाहतात, त्याच्याशी माझा संबंध नसल्याचं रणजीत पाटील यांनी सांगितलं.
गेल्या 15 ते 20 वर्षांपासून आपल्या आणि संजय देशमुखांच्या संस्थेत वाद असल्याचं रणजीत पाटलांनी मान्य केलं. दरम्यान, पोलिस तपासात कोणताही हस्तक्षेप करणार नाही आणि कायदा त्याचं काम करेल, असं रणजित पाटील म्हणाले.

मक्या : गरम काय आहे ?
मक्या: आणखी गरम?
वेटर: आगीचा गोला आहे....
Ashish Gangatire शुक्रवार, ९ जून, २०१७ रोजी ५:००:०० म.उ. IST

चिनी कंपनी शाओमी ने शुक्रवारी चीनमध्ये स्मार्टफोन मी 8 चा एक लहान वेरियंट लाँच केला आहे. हा जगातील पहिला स्मार्टफोन आहे ज्यात नुकतेच लाँच झालेले क्वालकॉम स्नेपड्रॅगन 710 प्रोसेसर देण्यात आले आहे. शाओमीच्या या अत्याधुनिक स्मार्टफोनची किंमत 1,799 चिनी युआन (किमान 18,970 रुपए) आहे. जाणून घ्या या फोनमध्ये काय आहे खास ...
स्नॅपड्रॅगन 700 रेंज असणारे पहिेले स्नॅपड्रॅगन 710 चिपसेटला नुकतेच क्वालकॉम ने लाँच केले होते. यात फ्लॅगशिप स्नॅपड्रॅगन 800 सिरींजचे प्रोसेसर असणारे काही फ्लॅगशिप फीचर्स देखील आहे.
शाओमी मी 8 एसई स्मार्टफोनमध्ये ऍपल आयफोन x प्रमाणे एक डिस्प्ले देण्यात आले आहे.
सेल्फीसाठी यात 20 मेगापिक्सलचा फ्रंट कॅमेरा आहे.
फोनची बॅटरी 3120 एमएएचची आहे.

साप्ताहिक भविष्यफल 4 ते 11 फेब्रुवारी _ Webdunia Marathi
साप्ताहिक भविष्यफल 4 ते 11 फेब्रुवारी
कर्क : महत्त्वाचे निर्णय घेताना अतिशय विचारपूर्वक अथवा योग्य व्यक्तीच्या सल्ल्यानेच घ्यावेत. जोडीदाराच्या उत्कर्षाची वार्ता कानी येईल. भागीदारी व्यवसायातून लाभ होतील. सतत नाविण्याची आणि जनसमुदायात राहण्याची आवड असल्याने समाजात लोकप्रियता वाढेल. जनसंपर्कातून प्रलंबित असलेली कामे मार्गी लागतील. आत्मविश्‍वास व मनोबल उत्तम राहील.व्यवसायातील कामाचा वेग वाढेल.
नवरात्र हे पवित्रता आणि शुद्धतेने जोडलेले असते असे मानले जाते. त्यामुळे नवरात्रीत कपडे ...

< प्रांगण:मुखपृष्ठ(कला से पुनर्निर्देशित)

भव्य निधी भवन,

समाज सेवा आहे
काहींचा मेवा आहे!
← आनंदी आनंद गडे कारकून आणि कारभारी →

महाराष्ट्र राज्य पोलीस सेवा गट-अ अंतर्गत पदभरती - Naukri Margadarshan नोकरी मार्गदर्शन
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग यांच्यावतीने महाराष्ट्र राज्य पोलीस सेवा गट-अ अंतर्गत पोलीस उपअधीक्षक/सहायक आयुक्त/बिनतारी संदेश (3 जागा) या पदासाठी आवश्यक पात्रता धारण करणा-या उमेदवारांकडून ऑनलाईन अर्ज मागविण्यात आले आहेत.
शैक्षणिक अहर्ता : टेलिकम्युनिकेशन अथवा रेडीओ इंजिनियरींग ची पदवी. अथवा भौतिकशास्त्रात रेडीओ तंत्रज्ञानासह पदवी. सविस्तर माहितीसाठी जाहिरात पाहा.

तुला माहित आहे _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » तुला माहित आहे
मी तुझ्याकडे पाहिल्यावर
तुला कोणी प्रपोज केले की
तु माझ्या बरोबर ए॑गेज आहे
आणि मग माझा भाव वाढवुन जायचीस !!

विनोदी चारोळ्या _ मन माझे .....
तर गल्लीत आपली 'मालू' आहे
थोडाबहूत चालू आहे....!
स्वप्न मलाही पडतात, पण
त्यांच्या मागे मी धावत नाही
त्याचा पैसा आणि मुली
तुमचे वडील गरीब असतील,
तर ते तुमचं दुर्भाग्य ...
पण तुमचा सासरा गरीब असेल,

मराठी कविता संग्रह: जा जा जा दिले दिले मन तुला
कर त्याचे तू काही..काही... दिले दान पुन्हा घेणे माझ्या स्वभावात नाही...॥धृ॥
कर त्याचे तू काही..काही... दिले दान पुन्हा घेणे माझ्या स्वभावात नाही...
तुला द्यावे मन.. असे काही कारण नव्हते...
एवढेच म्हणू आता, तुझ्या नशिबात होते..
तुला दोन्ही जड नाही..
दिले दान पुन्हा घेणे माझ्या स्वभावात नाही... ॥३॥

You are here: मुख्यपृष्ठ /अजूनही मनामधे ..

सुंदर, आध्यात्मिक आव्हान .....

169 महाराष्ट्र

गीतकार - अशोक पत्की

न्यूमरॉलॉजी (अंकशास्त्र): भाग्यांक म्हणजे काय?
व्यक्तीच्या संपूर्ण जन्मतारखेतील सर्व अंकांची एक अंकी बेरीज म्हणजे त्या व्यक्तीचा भाग्यांक होय.
उदाहरणार्थ जर एखाद्या व्यक्तीचा जन्म 15 जानेवारी 1985 रोजी झाला असेल तर ती तारीख
15.1.1985 अशी होते, आणि या तारखेतील सर्व अंकांची एक अंकी बेरीज 3 होते (1+5+1+1+9+8+5=30=3+0=3) म्हणून त्या व्यक्तीचा भाग्यांक 3 असतो.
एखाद्या व्यक्तीचे अंकशास्त्रीय वाचन करण्यासाठी जन्मांका खालोखाल भाग्यांकाचा वापर केला जातो. भाग्यांकावरून ती व्यक्ति साधारणपणे कोणत्या प्रकारचे आयुष्य जगेल हे सांगता येते.
जन्मांक आणि भाग्यांक यांचे गुणदोष सारखेच असतात. भाग्यांकावरून त्या व्यक्तीचा आयुष्याचा प्रवास कोणत्या दिशेने होईल हे सांगता येते.
भाग्यांक काढायची योग्य पद्धत:
पूर्ण तारखेतील सर्व अंकाची बेरीज करून भाग्यांक काढता येत असला तरी अधिक योग्य पद्धत पुढीलप्रमाणे आहे:
अगोदर पूर्ण जन्मतारीख लिहावी.
मग दिवस, महिना आणि वर्ष यांची वेगवेगळी बेरीज करावे.
मग या अंकांची बेरीज करावी.
येणारा अंक म्हणजे भाग्यांक. इथे 7 हा भाग्यांक आहे.
या पद्धतीने भाग्यांक काढण्याचा फायदा म्हणजे या तारखेत 11 आणि 22 हे दोन मास्टर नंबर्स आहेत हे कळले. अन्यथा ते कळले नसते.

(ना.सी.फडके या पानावरून पुनर्निर्देशित)
फडके यांची तंत्रनिष्ठ कलादृष्टी त्यांच्या कथांतून मोठ्या प्रमाणात दिसते. त्यांच्या कथांचे पंचविसांहून अधिक संग्रह प्रकाशित झालेले असून, त्यांच्या काही प्रातिनिधिक कथा बावनकशी (१९६२) ह्या नावाने संग्रहित केलेल्या आहेत.
त्यांच्या काही कादंबर्‍यांचे आणि कथांचे इंग्रजी आणि इतर भारतीय भाषांतून अनुवादही झालेले आहेत.
त्यांच्या कलंकशोभा या कादंबरीवरून त्याच नावाचा एक चित्रपटही निघाला होता.
रत्‍नागिरी येथे १९४० साली भरलेल्या अखिल भारतीय मराठी महाराष्ट्र साहित्य संमेलनाच्या अध्यक्षपदाचा मान त्यांना देण्यात आला होता. १९६२ साली त्यांना ‘पद्मभूषण’ हा किताब देऊन भारत सरकारने त्यांचा गौरव केला होता. त्यांचा नावाचा पुरस्कार दरवर्षी एका उत्तम साहित्यकृतीला देण्यात येतो.
अखेरचे बंड कादंबरी दुसरी आवृत्ती १९४४
असाही एक त्रिकोण ! कादंबरी १९७४
उजाडलं पण सूर्य कोठे आहे? १९५०
एक होता युवराज १९६४
किती जवळ किती दूर कादंबरी १९७२
भोवरा कादंबरी ग.पां. परचुरे प्रकाशन मंदिर, मुंबई४ द्वितीयावृत्ति १९७३
प्रा.फडके यांच्या ७८ व्या वाढदिवसी ४-८-१९७२ रोजी प्रकाशित झालेल्या "किती जवळ किती दूर" या ६५ व्या कांदबरीच्या मलपृष्टावर "परचुरे प्रकाशन मंदिर मुंबई ४" यांनी प्रा. फडके यांच्या प्रकाशित केलेल्या पुस्तकांची यादी दिली आहे, ती अशी-१] बासरी २]बहार ३]राहिले ते गंगाजळ ४] जखम ५] स्वप्नांचे सेतू ६] अमृताने पैजासि जिंके ७] चांदणी ८] तू कशी! ती कशी ! ९] आपलेच दांत ! आपलेच ओठ ! १०] भोवरा ११] ही कल्पद्रुमाचीं फळें १२] त्रिवेणी १३] काळे ढग ! रुपेरी कडा १४]धोका १५] ऋतुसंहार १६]कुहू!कुहू! १७] कठपुतळी १८] निर्माल्य १९]एक होता युवराज २०]मन शुद्ध तुझं २१] तरंग २२]चाहूल २३] उजाडलं ! पण सूर्य कुठें आहे ? २४]कुणि कोडं माझं उकलिल कां ? २५]पाप असो ! पुण्य असो ! २६] पुरुषजन्मा ही तुझी कहाणी ! २७] किती जवळ किती दूर. आणि ४-८-१९७४ ला परचुरे प्रकाशनाने "असाहि एक त्रिकोण " ही ६९ वी कादंबरी प्रकाशित केली.

वर्ग:पुस्तके - विकिपीडिया
वर्ग:पुस्तके
"पुस्तके" वर्गातील लेख
कार्यरत (पुस्तक)
चौथे चिमणराव (पुस्तक)
मायनॉरिटी स्टडीज (पुस्तक)
सर्वदर्शी डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर (पुस्तक)
हरवलेले पुणे (पुस्तक)
हिंदुत्व: हिंदू कोण आहे?
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:पुस्तके&oldid=538241" पासून हुडकले

वर्ग:चीनचे राजकीय विभाग - विकिपीडिया
वर्ग:चीनचे राजकीय विभाग
► चीनचे प्रांत‎ (५ क, २२ प)
► चीनचे स्वायत्त प्रदेश‎ (३ क, ५ प)
"चीनचे राजकीय विभाग" वर्गातील लेख
साचा:चीनच्या जनतेच्या प्रजासत्ताकाचे राजकीय विभाग
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:चीनचे_राजकीय_विभाग&oldid=1195534" पासून हुडकले

अमेरिकेत जपानची टेनिस क्रांती, नाओमी, निशिकोरी उपांत्य फेरीत _ Saamana (सामना)
केई निशिकोरीने पाच सेटपर्यंत रंगलेल्या उपांत्यपूर्व लढतीत सातव्या मानांकित बोस्नियाच्या मारिन सिलीच याचा 2-6, 6-4, 7-6(7/5), 4-6, 6-4 असा पराभव करून तिसऱयांदा अमेरिका ओपनच्या अंतिम चारमध्ये स्थान मिळविले.

फेब्रुवारी २० - चान बाह्लुम दुसरा, मेक्सिकोतील पालेन्क या माया राज्याचा राजा.

अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष डोनाल्ड ट्रम्प यांनी आपल्यासोबत शारीरिक संबंध ठेवल्याचा गौप्यस्फोट करणाऱ्या पॉर्नस्टार स्टेफनी क्लिफर्ड उर्फ स्टॉर्मी डॅनियल्स हिला अटक करण्यात आली आहे. स्टेफनी हिला कोलंबस येथील एका स्ट्रीप क्लबमध्ये आलेल्या एका व्यक्तीला चुकीच्या ठिकाणी स्पर्श केला म्हणून तिला अटक करण्यात आली आहे. स्टेफनीचे वकील मायकल एवेन्ट्टी यांनी याबाबत माहिती दिली असून त्यांनी हा राजकीय सूडातून स्टेफनीला अटक केल्याचे म्हटले आहे.
स्टेफनी ही अमेरिकेतील वेगवेगळ्या स्ट्रीप क्लबमध्ये काम करते. या क्लबमध्ये परफॉर्म करताना एखाद्या प्रेक्षकाला स्टेजवर बोलवून त्याच्यासोबत नको ते चाळे करण्यासाठी स्टेफनी फार प्रसिद्ध आहे. तिच्या या नको त्या चाळ्यांनीच यावेळेस तिला अडचणीत आणले असून एका प्रेक्षकाने तिच्याविरोधात पोलिसात तक्रार दाखल केली आहे. याप्रकरणी स्टेफनीला अटक करण्यात आली आहे. स्टेफनीच्या वकीलांनी तिच्यावर झालेले आरोप फेटाळून लावले असून लवकरच तिची जामीनावर सुटका करू असे सांगितले आहे.

वर्ग:भारतीय सेना पदक व सन्मानचिन्हे - विकिपीडिया
वर्ग:भारतीय सेना पदक व सन्मानचिन्हे
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:भारतीय_सेना_पदक_व_सन्मानचिन्हे&oldid=1621172" पासून हुडकले
भारतीय गुणानुक्रम, पदक व सन्मानचिन्हे

०१:४७, २५ डिसेंबर २०१४ ६०० × ३६० (४ कि.बा.) Fry1989 New proportions need source
१८:५४, २४ डिसेंबर २०१४ ९०० × ४७५ (३ कि.बा.) SiBr4 Code; proportions
१९:१७, २० डिसेंबर २०१३ ६०० × ३६० (४ कि.बा.) Bast64~commonswiki Correction of the viewBox attribute
१३:२८, ८ ऑगस्ट २०११ ६०० × ३६० (४ कि.बा.) Alkari code cleanup
आयसीसी विश्व क्रिकेट लीग विभाग पाच, २०१७
पोर्ट व्हिला
साचा:२०१० फिफा विश्वचषक पात्रताफेरी - ओफसी नेशन्स कप
"https://mr.wikipedia.org/wiki/चित्र:Flag_of_Vanuatu.svg" पासून हुडकले

श्रेणी >> सण व उत्सवाची खासियत >> श्री राम नवमी

देशातील २० टक्के महिला लठ्ठ _ Saamana (सामना)
देशभरातील महिलांमध्ये वजन वाढण्याचे प्रमाण वाढले असून देशातील २० टक्के महिला लठ्ठ आहेत. योग्यवेळी यावर नियंत्रण न मिळवल्यास येत्या काळात महिलांमधला लठ्ठपणा ही देशातील गंभीर समस्य़ा ठरु शकते. अशी माहिती राष्ट्रीय आरोग्य सर्वेक्षण अहवालात देण्यात आली आहे.
या माहितीनुसार देशात १५ ते ४९ या वयोमर्य़ादेतील एकूण २०.७ ट्कके महिला लठ्ठ आहेत. ग्रामीण महिलांच्या तुलनेत शहरातील महिलांमध्ये स्थूलपणाची समस्या वाढत असल्याचे या अहवालात नमूद करण्यात आले आहे. २००५-६ च्या तुलनेत या आकड्यात ६० टक्क्यांनी वाढ झाली आहे.
वेळीच वजनावर नियंत्रण न ठेवल्यास भविष्यात देशातील वजनदार महिला आणि पुरुषांना ह्रद्यविकार ,स्ट्रोक, मधुमेह, श्वसनाचे विकार, हाडे ठिसूळ होणे, गुडघेदुखी अशा अनेक आजारांचा सामना करावा लागेल. असा इशारा राष्ट्रीय आरोग्य सर्वेक्षण अहवालात देण्यात आला आहे.

वर्ग:सुरिनाममधील शहरे - विकिपीडिया
वर्ग:सुरिनाममधील शहरे
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:सुरिनाममधील_शहरे&oldid=1176768" पासून हुडकले

खालील लेख अखलाकुर रहमान किडवाई या निर्देशित पानाशी जोडले आहेत.
एस.एफ. रॉड्रिगेज ‎ (← दुवे _ संपादन)
ए.आर. किडवाई (पुनर्निर्देशित पान) ‎ (← दुवे _ संपादन)
वसुंधरा राजे शिंदे ‎ (← दुवे _ संपादन)
ए.आर. (निःसंदिग्धीकरण) ‎ (← दुवे _ संपादन)
"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:येथे_काय_जोडले_आहे/अखलाकुर_रहमान_किडवाई" पासून हुडकले

अपर्णा, केफिर चीझ हवे, योगर्ट नको.

१०.०.४ (नोव्हेंबर १५, २०१०)
माइंडटच डेकी हे एक आंतरजाल-आधारित सहयोग, विकी सॉफ्टवेर व मॅशप प्लॅटफॉर्म आहे. त्याचे दोन भाग पडतात: फ्रंटएंड (पीएचपीमध्ये लिहलेले) व एक एपीआय (सी# मध्ये लिहलेले). डेकी फ्रंट-एंड व बॅक-एंड हे ग्नू जीपीएल परवान्याअंतर्गत वितरित झाले आहेत तर ड्रीम सर्व्हिस लेयर अपॅचे परवान्याअंतर्गत प्रकाशित झाले आहे. त्यामुळे ते मुक्त-स्रोत व मोफत सॉफ्टवेर बनले आहे.
३.३ वेब २.० व मॅशप
वेब २.० व मॅशप[संपादन]

'या' डॉक्टरने वाचवले 'बीआरडी' रुग्णालयातील अनेक मुलांचे प्राण
डॉ. काफील अहमद
गोरखपूर - डॉक्टरला देव मानले जाते ते उगाच नाही. कारण तेच एखाद्याचा जीव वाचवू शकतात. गंभीर आजाराच्या विळख्यातून बाहेर काढू शकतात. याचा प्रत्यय गोरखपूरच्या ऑक्सिजन सिलेंडर अभावी सुरू झालेल्या मृत्यूच्या तांडवातून कित्येक जणांचे जीव वाचवणाऱ्या डॉक्टरच्या प्रयत्नाकडे पाहून आल्याशिवाय रहात नाही. डॉ. काफील अहमद असे त्यांचे नाव आहे.
माजी केंद्रीय मंत्री बंडारू दत्तात्रेय यांच्या मुलाचे निधन नवी दिल्ली - माजी केंद्रीय

'गॉड' थिमवर लग्न, वधू-वर लक्ष्मी-नारायणाच्या रुपात
या लग्नाचं आयोजन नवरीचे वडील श्रीधर स्‍वामी यांनी केलं होतं. श्रीधर स्‍वामी खुद स्वत:ला संत असल्याचं सांगतात आणि मुक्‍कमला इथे त्यांचा आश्रमही आहे.

712 : बुलडाणा : एक एकरातील गुलाबातून महिना 60 हजारांचा नफा
कित्येक वर्ष पारंपरिक पीकं घेणाऱ्या शेतकऱ्याला काही काळा नंतर म्हणावं तसं उत्पन्न मिळंत नाही. अशा वेळी जमिनीला पीक बदलाची गरज असते. हीच गोष्ट ओळखून बुलडाण्य़ाच्या भीमराव कायंदे यांनी एक एकरात गुलाबाची लागवड केली आणि त्याना ही शेती चांगलीच फायद्याची ठरलीये.

आता जे काय असेल ते मतपेटीत बंद झाले, प्रत्येकाला आपलाच नेता प्रिय असतो, त्यामुळे आपल्या नेत्याची योग्यता सिद्ध करण्यासाठी टोकाचे मतभेद होतात आणी या गोष्टी झाल्या सुद्धा पाहीजेत, त्याशीवाय एकमेकांची मतं समजत नाहीत..
तरी हे होत असताना जर कोण्या मित्राकडुन चुकून कोणाचे मन दूखावले गेल्यास, मित्रांनो एकमेकाला आनंदाने माफ करा..कारण निवडणुक एकदाची पण मैत्री कायमची.
सर्व भावी आमदारांना हार्दिक शुभेच्छा..

मन विषण्ण करुन टाकणारं माणसाचं वर्तन, त्याला बळी पडलेल्या माणसांबद्दल फार वाईट वाटतं आणि आधुनिक जगातील पशुवत वर्तन पाहून खेद वाटत राहतो. माहितीपूर्ण लेख.
माणुसकीला काळिमा फासणारे हे चित्रण आहे.
तुमचे लेख नेहमीच दर्जेदार असतात हे आवर्जून सांगतो.
'ह्युमन झु' ही कल्पनाच भयंकर आहे. फार विषण्ण झालो वाचून :((((
ह्या अभ्यासाचा, लेखाचा उद्देश काय आहे?
@ऊर्जस्वल, लेखाचा उद्देश म्हणजे जो उद्देश इतिहासाचा अभ्यास करण्यात असतो तोच! इतिहासात घडलेल्या घटनांमधून नंतरच्या काळात व वर्तमानात घडलेल्या, घडणार्‍या घटनांची पाळेमुळे दिसतात, समाजाची मानसिकता कशी घडत जाते याचे चित्र दिसते - आणि त्यातून ज्यांना अर्थबोध घ्यायचा आहे ते तो सुनिश्चित प्रकारे घेतात!
'तुमचे लेख नेहमीच दर्जेदार असतात हे आवर्जून सांगतो.' +1

निक सगळ्यांनाच प्रेरणादायी ठरेल म्हणूनच ही पोस्ट..
इथे आता माझ्याजवळ लिहिण्यासारखे काहीच नाही, लिहावस वाटतच नाही . मला वाटत सगळच शब्दात व्यक्त नाही करता येत किंबहुना ते करूच नये.
निक कडे बघून माझ खरच असच काहीस झाल, त्याच्या जिद्दीपुढे माझ्या जवळचे शब्द तोकडे आहेत. म्हणून फक्त हा VIDEO

अधिकारी _ कोल्हापूर जिल्हा परिषद
प्रकल्प संचालक,जि.ग्रा.वि.यं.(प्र.)
श्री राजेंद्र भालेराव
उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी (पाणी व स्वच्छता)
डॉ. योगेश साळे
श्री. चंद्रकांत सूर्यवंशी
श्री.मारुती बसर्गेकर
शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक)(प्र.)
डॉ.एस.एच. शिंदे
श्री. संजय राजमाने

कालची बातमी खरी नाही
हाय, स्वर्गात भाकर नाही
का मला सांग नोकरी नाही?
सांग, मी कोणत्या घरी नाही?
ही कुणाचीच बासरी नाही!
आग ही कोणत्या उरी नाही?
चंद्र माझा उशीवरी नाही!

ग्रामीण डिजिटल क्रांतीच्या दिशेने इफ्को सुरु करत आहेत नाविन्यपूर्ण, परस्परसंवादी “इफ्को...

बॉलिवूडचा मिस्टर परफेक्शनिस्ट, चॉकलेट बॉय असे म्हटले की, आमीर खान हे सहज उत्तर येतं. याच परफेक्शनिस्टचा आज वाढदिवस आहे.
आमीर सध्या 53व्या वर्षात पदार्पण करतोय. आपल्या विविधांगी भूमिकेतून प्रेक्षकांच्या मनावर सतत राज्य करणाऱ्या चॉकलेट बॉय आमीरला सध्या चाहत्यांकडून शुभेच्छा मिळत आहेत.
आमिर खानने आपल्या वाढदिवासाच्या दिवशी पत्रकार परीषद घेतली. तसेच, केक कापून आपला वाढदिवस साजरा केलाय.

SKU: Granthali-252 Categories: ऐतिहासिक, माहितीपर
सावंत-पटेल घराण्यांचा हा कुलवृत्तांत असला तरी त्यात कोकणातील समृद्ध आणि खानदानी वारसा लाभलेल्या वंशाच्या, या भागातील स्थलांतरापासूनची कथा येते. त्यातून दिसते प्रतिकूलतेशी लढा देण्याची झुंजार वृत्ती, स्वाभिमान, सचोटी…

Quiet Time..: पु.ल.देशपांडे:चितळे मास्तर
पु.ल.देशपांडे:चितळे मास्तर

﻿ बेळगाव : पाण्याच्या भांड्यात पडून १ वर्षाच्या बाळाचा मृत्यू _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Belgaon › बेळगाव : पाण्याच्या भांड्यात पडून १ वर्षाच्या बाळाचा मृत्यू
पाणी भरून ठेवलेल्या भांड्यात पडून १ वर्षाच्या बाळाचा मृत्यू झाला. ही दुर्घटना एकसंबा येथील आंबेडकरनगरात घडली. मुत्तुराज भीमराव माळगी असे मृत मुलाचे नाव आहे.
मुत्तुराज हा घरात जवळ कोणीही नसताना खेळत जाऊन पाण्याने भरलेल्या भांड्यात पडला. यातच त्याचा मृत्यू झाला. याप्रकरणी सदलगा पोलिस ठाण्यात तक्रार दाखल करण्यात आली आहे.

नाशिक _ गुजरात निवडणुकीसाठी मुंबईसह राज्यातून पाण्यासारखा पैसा चाललाय, असं धक्कादायक वक्तव्य शिवसेना खासदार संजय राऊत यांनी केलंय. नाशिक दौऱ्यावर असताना राऊत यांनी असा आरोप केला.
गुजरात निवडणुकीसाठी राज्यातून पाण्यासारखा पैसा चाललाय. पण भाजपविरोधी वातावरण आणि कार्यकर्त्यांच्या आग्रहामुळे शिवसेना गुजरातच्या निवडणुकीत उतरणार आहे. पक्षाने तेथील 40 ते 50 जागा लढवण्याच निर्णय घेतलाय, असंही राऊत यांनी सांगितलं.
महाराष्ट्रात शिवसेनेची सत्ता येणार, उत्तर महाराष्ट्राच्या जोरावर शिवसेनेची स्वबळावर सत्ता येणार, असा दावा त्यांनी केला.

औरंगाबाद _ मागासवर्गीय आयोगाच्या अहवालातील मुद्दे विचारात घेऊन मराठा आरक्षणाचा प्रश्न तात्काळ निकाली काढावा, अशी मागणी मराठा क्रांती मोर्चाकडून करण्यात आली आहे. औरंगाबादमध्ये पार पडलेल्या समन्वयकांच्या बैठकीत ही मागणी करण्यात आली.
मराठा आरक्षणाबाबत दगाफटका झाल्यास सरकारला त्याचे परिणाम भोगावे लागतील. मराठा समाज पुन्हा रस्त्यावर उतरेल, असा इशारा यावेळी देण्यात आला.
मराठा आरक्षणाबाबत सरकार न्यायालयात काय भूमिका घेते? हे पाहून समाजात जनजागृती करण्याचा निर्णय यावेळी घेण्यात आला.
दरम्यान, आरक्षण, व्यावसायासाठी कर्ज आणि शेतकऱ्यांच्या प्रश्‍नांसाठी जिल्ह्यात शुक्रवारपासून 10 दिवस मराठा संवाद यात्रेचं नियोजन करण्यात आलं आहे.

२९) चंद्र आणखी प्रीती यांचे काय असावे नाते _ Chandra Aanakhi Preeti
४८) हे कधी होईल का _ He Kadhi Hoil Ka

ई जनसेवा पोर्टल हे सर्वसामान्य लोकांसाठी शासकीय, राजकीय, सामाजिक, शैक्षणिक, कृषीविषयक आणि अजूनही भरपूर वेगवेगळ्या विषयावर उपयुक्त अशी माहिती सहज सोप्या शब्दांत मोफत उपलब्ध करून देत आहे. यासाठी आम्ही इंटरनेट आणी इतर उपलब्ध माध्यमाद्वारे माहिती मिळवली आहे. जास्तीत जास्त माहिती योग्य विश्वसनीय देण्याचा प्रयत्न केलेला आहे तरीही पोर्टलवरील माहिती मध्ये तफावत असू शकते त्यामुळे आपण आपल्या पद्धतीने पडताळणी करणे आवश्यक आहे.
पोर्टल वरील कोणत्याही पोस्ट, पेज वरील माहिती बद्दल काही सूचना, अपडेट तसेच आपल्याकडे असलेली उपयुक्त माहिती आपण आमच्याकडे पाठवू शकता. योग्य सूचना अपडेट आम्ही पोर्टलवर समाविष्ट करू.

मुख्यमंत्री म्हणतात 41 लाख शेतकऱ्यांना कर्जमाफी दिली, मुख्यमंत्र्यांनी 100 रुपयांच्या स्टॅम्प पेपरवर हे लिहून द्यावं, अशी मागणी विधान सभेचे विरोधी पक्षनेते राधाकृष्ण विखे-पाटील यांनी केली.
शंभर नव्हे 1 हजार रुपयांच्या स्टॅम्प पेपरवर लिहून देतो, जे सांगू ते खरं सांगू, असं मुख्यमंत्री यावेळी म्हणाले.
अमित राज ठाकरे आणि मिताली बोरुडे यांचा साखरपुडा संपन्न

Home क्रीडा ज्येष्ठ क्रीडा पत्रकार प्रल्हाद सावंत यांचे निधन
ज्येष्ठ पत्रकार, क्रीडा संघटक, पुणे आंतरराष्ट्रीय मॅरेथॉन स्पर्धेचे संघटक, महाराष्ट्र अॅथलेटिक असोसिएशनचे सचिव प्रल्हाद सावंत (वय 67) यांचे निधन झाले.
त्यांची आज (शुक्रवार) सकाळी 9 वाजता त्यांच्या पत्रकार नगर, शरयू बिल्डिंग येथील राहत्या घरापासून निघणार आहे. तर सकाळी 9.30 वाजता वैकुंठ स्मशानभूमीत त्यांच्या पार्थिवावर अंत्यसंस्कार करण्यात येतील.

मुंबई _ कानडी दडपशाहीला शिवसेना-स्वाभिमानी आणि स्वाभिमान संघटनेनंतर आता भाजपनेही विरोध करण्यास सुरुवात केली आहे. जय महाराष्ट्र म्हणण्यापासून कोणी कोणाला रोखू शकणार नाही, असं मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी म्हटलंय. याबाबत केंद्र सरकारकडे तक्रार करणार असल्याचं मुख्यमंत्र्यांनी म्हटलंय.
दरम्यान, महसूलमंत्री चंद्रकांत पाटील यांनीही या प्रकाराला विरोध केलाय. प्रसंगी सर्वोच्च न्यायालयात जाऊ, असं चंद्रकांत पाटील यांनी म्हटलंय.
1 thought on “‘जय महाराष्ट्र’ म्हणण्यापासून कोणी कोणाला रोखू शकत नाही!”
येडपट पणा दुसरे काहीच नाही

आणि म्हणून अंतर्वस्त्र घेऊन संसदेत पोहोचल्या ‘या’ महिला खासदार
अायर्लंड : वृत्तसंस्था – अायर्लंडमधून एक विचित्र घटना समोर आली आहे. बलात्काराच्या आरोपीची सुटका केल्याने आयर्लंडमध्ये आक्रोश होताना दिसत आहे. इतकंच…
पुणे आंतरराष्ट्रीय विमानतळावर अकरा लाखांचे सोने पकडले
पुणे : पोलीसनामा ऑनलाईन – वेगवेगळ्या पद्धतीने दुबईहून लपवून आणलेले सोने सीमा शुक्ल विभागाच्या पथकाने पुणे आंतरराष्ट्रीय विमानतळावर आज (गुरुवारी) पकडले.…
पंढरपूर : पोलीसनामा ऑनलाईन – करमाळा तालुक्यात पाण्यासाठी पोलीस अधिकाऱ्याची दबंगगिरी समोर आली. एका पोलीस अधिकाऱ्याने आपल्या सोबत तलवारी घेतलेल्या…

पहिल्या पावसाच्या पहिल्या शुभेच्छा..

हळू हळू ही हवा बोलत आहे
कानामधी कुजबुज करत आहे
हळू हळू हा ऋतू बदलत आहे
कधी काळी पाहिलेले ते स्वप्न
आज जागे होते आहे
थोडा थोडा दिसतो आहे
प्रेमाचा हा गार वारा मला थंड करतो आहे
हळू हळू ही हवा बोलत आहे कानामधी कुजबुज करत आहे
हळू हळू हा ऋतू बदलत आहे माझ्यासंगे हा ऋतू डोलत आहे ....

आंतरराष्ट्रीय दूरध्वनी क्रमांक यादी
आंतरराष्ट्रीय दूरध्वनी क्रमांक आद्याक्षरानुसार यादी,
संबंधित देशाच्या नावानुसार वर्गीकरण केलेली:

युफोरिया बँडच्या कॉन्सर्टमध्ये नवी मुंबईकर मंत्रमुग्धFeb 19, 2018, 03:32 AM IST

आपल्याला भारततूनKarbenमधील एखाद्या व्यक्तीला कॉल करताना दूरध्वनी क्रमांकाआधी +496039 लावावा लागतो, त्याला पर्याय म्हणून आपण 00496039 वापरू शकता.

वर्ष २०१२ मध्ये नांदेड येथून अटक करण्यात आलेल्या आतंकवाद्यांनी त्यांचे लष्कर-ए-तोयबाशी संबंध असल्याचे स्वीकारले - सनातन प्रभात
सनातन प्रभात > Post Type > बातम्या > प्रादेशिक बातम्या > वर्ष २०१२ मध्ये नांदेड येथून अटक करण्यात आलेल्या आतंकवाद्यांनी त्यांचे लष्कर-ए-तोयबाशी संबंध असल्याचे स्वीकारले
गेली ५ वर्षे आतंकवाद्यांना शिक्षा न होणे, हे देशातील आतंकवाद नष्ट न होण्यामागील एक कारण होय ! आतंकवाद्यांना तात्काळ कठोर शिक्षा होऊ लागल्यास त्यांच्यावर काही प्रमाणात तरी वचक बसेल !

शिक्षण कसे असायला हवे? _ Tarun Bharat
प.महाराष्ट्र
आंध्र प्रदेश-तेलंगणा
उ.महाराष्ट्र
ठळक बातम्या
डॉ.परीक्षित स. शेवडे
डॉ.सच्चिदानंद शेवडे
प्रमोद वडनेरकर
मध्य प्रदेश-छत्तीसगड
ल.त्र्यं. जोशी
तेलंगणात १ लाख गायी वाटण्याचे भाजपाने आश्‍वासन दिले आहे. ते मला एक गाय देतील का?...
लगातार पाचव्यांदा छठ व्रत करत आहे. वाटले नव्हते इतके कठिण व्रत करू शकेन. परंतु, निसर्गाचीच...
पहिल्या टप्प्यात ७० टक्के मतदान
महाराष्ट्रात काँग्रेस लोकसभेच्या सर्व जागा लढविणार!
युद्ध, शांतता आणि भारत…
सहा महिन्यात रशिया, अमेरिकेकडून भारतावर ७ लाख सायबर हल्ले
ज्येष्ठ भाजपा नेते केंद्रीय मंत्री अनंतकुमार यांचे निधन
केंद्राने आरबीआयला ३.६० लाख कोटी मागितले नाही
प्रत्यक्ष कर संकलन १५.७ टक्क्यांनी वाढले
रुपयाला आधी सामान्य पातळीवर येऊ द्या : आचार्य
वाढणार नाही कर्जाचे ओझे; व्याजदरात बदल नाही
स्टेट बँकेच्या एटीएममधून दिवसाला फक्त २० हजार
वीज अनुदान आता थेट शेतकर्‍यांच्या खात्यात!
दुधाला योग्य भाव मिळावा : पाशा पटेल
शेतकर्‍यांना दीड पट हमी भाव!
साखर उद्योजकांसाठी ८ हजार कोटींचे पॅकेज?
आता अध्यादेश नाही, तर कायदा!
मोदी सरकारची दिवाळीनंतर दोन लाख पदांची भरती
‘राफेल’च्या किमतीची माहिती सादर करा
मोदी, जिनपिंग यांच्यात पुढील महिन्यात भेट
नोटबंदीने गांधी घराण्याचा काळा पैसा नष्ट केला
नोट बंदी म्हणजे काळा पैसा पांढरा करणारा घोटाळा
इंदिरा गांधी यांनी हिटलरप्रमाणे देश चालवला
मी बोललो की काँग्रेसची मते घटतात!
उद्योगस्नेहींच्या यादीत भारत ७७ व्या स्थानावर
‘ब्लॅक फ्रायडे’तून सावरला शेअर बाजार
स्वस्त इलेक्ट्रिक वाहने विकसित करण्याचे आव्हान
मोबाईलनिर्मिती क्षेत्रात चार लाख रोजगार!
‘त्यांच्या’ स्मृती जागवण्यास मदत करू!
‘चांद्रयान-२’ मोहीम जानेवारीनंतरच
‘अग्नी-५’ची यशस्वी चाचणी
त्या दोन अतिरेक्यांचे मुडदे घेऊन जा
राज्यसभा निवडणुकीत ‘नोटा’ शक्य नाही
राजकारण बाजूला ठेवून राज्यसभेत या
मतकरी, गोरे यांना साहित्य अकादमी पुरस्कार
पंजाब नॅशनल बँकेला इंग्लडमध्येही २७१ कोटींचा चुना
युगांडाच्या अर्थव्यवस्थेला ‘५ एफ’ची गरज
राजपक्षेंना पंतप्रधान म्हणून मान्यता नाही
नेपाळ हिंदू राष्ट्र व्हावे : मुस्लिमांची मागणी
रिलायन्ससोबत फक्त १० टक्के ऑफसेट करार
गांधी आडनावाशिवाय तुमच्याकडे आणखी काय?
All उ.महाराष्ट्र प.महाराष्ट्र मराठवाडा मुंबई-कोकण विदर्भ सोलापूर
‘चाकण पेटवणार्‍या’ पाच हजार जणांवर गुन्हा
सरकारी योजनेत एकाला फक्त एकच घर
आतापर्यंत ३७!
‘टॉयलेट’मधून स्वच्छ भारत अभियानाचा संदेश
फिल्मफेअर पुरस्कार सोहळा थाटात
रिझर्व्ह बँक वि सरकार : एक वृथा संघर्ष
‘ती’ तेव्हा तशी…
भारतातील ४३ टक्के ज्येष्ठांना मानसिक समस्या
गरज असताना सार्‍यांनीच पाठ फिरवली!
नक्षल मुद्यावर राहुल गांधी गप्प का?
नावात बरेच काही आहे…!
नरेंद्र मोदी यांनी अटलबिहारी वाजपेयी यांचे अंत्यदर्शन घेतले
शंभराची नवी नोट…
स्व. विनोद खन्ना यांना दादासाहेब फाळके पुरस्कार
१२ नोव्हेंबर १८ सोलापूर आवृत्ती
०४ नोव्हेंबर १८ आसमंत
२१ ऑक्टोबर १८ आसमंत
११ नोव्हेंबर १८ मराठवाडा आवृत्ती
०८ नोव्हेंबर १८ मराठवाडा आवृत्ती दिवाळी पुरवणी
०३ ऑक्टोबर १८ सदाफुली
०५ सप्टेंबर १८ सदाफुली
►महिला पत्रकार बसू यांची साक्ष, नवी दिल्ली, १२ नोव्हेंबर…
नवी दिल्ली, १२ नोव्हेंबर – केंद्रात मंत्री असलेले राष्ट्रीय…
►अमेरिकेची भूमिका, वॉशिंग्टन, १२ नोव्हेंबर – बांगलादेशातून म्यानमारला रोहिंग्यांचे…
लंडन, १० नोव्हेंबर – घोटाळ्याच्या गर्तेत अडकलेल्या पंजाब नॅशनल…
►भारत, पाक व तालिबान एकाच मंचावर, मॉस्को, ९ नोव्हेंबर…
►चाचपणी सुरू केली ►राफेल प्रकरणी राकाँच्या भूमिकेने नाराज, मुंबई,…
►ऊर्जामंत्री बावनकुळे यांची ग्वाही, नागपूर, ११ नोव्हेंबर – राज्यात…
►हत्तीसारखे डौलाने चाला, टीकेची पर्वा करू नका ►नितीन गडकरी…
॥ सारांश : ल.त्र्यं. जोशी _ देशात किंवा कदाचित…
‘फोर्ब्स’ने नुकतीच सर्वाधिक कमाई करणार्‍या अभिनेत्यांच्या नावाची यादी जाहीर…
Home » आसमंत, डॉ.वाय.मोहितकुमार राव, पुरवणी, स्तंभलेखक » शिक्षण कसे असायला हवे?
शिक्षण कसे असायला हवे?
एकीकडे बेरोजगारांची संख्या वाढत चालली असताना दुसरीकडे पैशांअभावी शिक्षण अर्धवट सोडून मोलमजुरी करणार्‍यांची संख्याही चिंताजनक पातळीवर चालली आहे. मूल्यशिक्षणाच्या अभावी तरुण पिढी भरकटत चालली आहे आणि त्याचे वाईट परिणाम रेव्ह पार्ट्यांच्या रूपात आणि पब्ज व क्लब्सच्या रूपात दिसत आहेत. रोजगाराभिुमख आणि व्यवसायाभिमुख शिक्षण पुरेशा प्रमाणात उपलब्ध नसल्यामुळे गुन्हेगारी वाढली होती. पण, गृहमंत्रीही असलेल्या फडणवीसांनी बर्‍यापैकी नियंत्रण मिळविले आहे.
प्राथमिक शाळांमधील विद्यार्थ्यांची गळती थांबवीत दर्जा आणि गुणवत्ता सुधारण्यासाबेतच माध्यमिक आणि उच्च माध्यमिक शाळांमधील शिक्षणाचाही दर्जा सुधारला जावा आणि ‘नॉलेज सोसायटी’ विकसित करण्यावर भर देण्यात यावा. माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळांमध्ये असे शिक्षण दिले जावे की, त्याद्वारे एक ज्ञानसंपन्न समाजनिर्मिती करणे शक्य होईल.
शहरी व ग्रामीण शाळांमध्ये एकच अभ्यासक्रम
कमवा आणि शिका
Filed under : आसमंत, डॉ.वाय.मोहितकुमार राव, पुरवणी, स्तंभलेखक.
ताज्या बातम्या
लोकप्रिय बातम्या
S S BHOITE on मला काय त्याचे?
माया-ममतांना कसे आवरणार? 1 Comment
अंदाज पावसाचा वाटे खरा असावा… 1 Comment
मला काय त्याचे? 1 Comment
बोंडअळी नंतर, आधी भन्साळी… 1 Comment
स्वत:ला विसरून कसं चालेल? No Comments;
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांचे स्वातंत्र्य दिनाचे भाषण
ई-मेल करा व "तरुण भारत"चे सभासद व्हा.
१९/२०, औद्योगिक वसाहत, होटगी रोड, सोलापूर. ४१३००३.
महत्वाच्या लिंक्स
संग्रहित : मागील बातम्या, लेख शोधा
कृपया संपादक, लेखकांच्या परवानगी शिवाय कुठलेही लेख कॉपी करू नये किवा इतरत्र वापरू नयेत. या संकेतस्थळावर प्रकाशित झालेला सर्व मजकूर, लेख आणि त्याचे हक्क सोलापूर तरुण भारत मिडिया लि. आणि संबंधित लेखकांकडे आहेत. प्रसिद्ध झालेल्या मजकुराशी संपादक सहमत असतीलच असे नाही.
More in आसमंत, डॉ.वाय.मोहितकुमार राव, पुरवणी, स्तंभलेखक (230 of 1134 articles)
अर्थपूर्ण : यमाजी मालकर _ जागतिकीकरणापासून आपल्या देशात होणारे बदल योग्य आहेत की अयोग्य, हा प्रश्‍न अजूनही अनेक भारतीयांच्या मनात ...

टीव्ही-नाटक
दुष्काळाशी दोन हात
By: एबीपी माझा वेब टीम अधिक माहिती: Holi होळी
होळीचा नैवैद्य अग्नीत टाकण्याऐवजी तो गरीब आणि वंचितांना द्यावा, अकोल्यातील शिक्षक गणेश कावरे यांच्या या कल्पनेला देशभरातून प्रतिसाद मिळाला.. यावर्षी अकोल्यात जवळपास साडेचार हजार तर देशभरात तब्बल दोन लाखांच्या जवळपास पुरणपोळ्या गरीब आणि वंचितांना दिल्या.
बेळगावमधल्या मराठा लाईट इंन्फन्ट्री रेजिमेंटल सेंटरतर्फे शिवतीर्थावर पारंपारिक पद्धतीने होळी साजरी करण्यात आली.. अधिकाऱ्यांच्या हस्ते होळीचं विधीवत पूजन करण्यात आलं.. त्यानंतर होळी प्रज्वलित करण्यात आली.
होळीच्या निमित्तानं अपप्रवृत्तीचं दहन केलं जाते..त्याचाच एक भाग म्हणून मुंबईतील वरळीतल्या बीडीडी चाळीच्या प्रांगणात कर्ज बुडव्या विजय मल्ल्याच्या पुतळ्याचं दहन करण्यात आलं.. या प्रतिकृतीवर भाग मल्ल्या भाग असा उपहासात्मक संदेश लिहिण्यात आला होता.
नागपुरात अनोख्या पद्धतीने होळी साजरी करण्यात आली
पाकिस्तानातही होळी साजरी करण्यात आली
पाकिस्तान सरकारने यंदा होळीला सुट्टी जाहीर केली आहे
वर्ध्यात अंनिसकडून लोकजागर म्हणून अनेक वर्षांपासून होळीच्या दिवशी विविध कार्यक्रम घेतले जातात. यंदा या होळीला 20 वर्ष पूर्ण झाले त्यानिमित्त ऐतिहासिक अशी होळी स्मशानभूमीत साजरी करण्यात आली.
अधिक माहिती: Holi होळी
गेलने या आयपीएलमधला सर्वात मोठा विक्रम मोडला!
न्या. लोयांच्या मृत्यूची CBI चौकशी नाही, सुप्रीम कोर्ट काय म्हणालं?
टिप्स : भरजरी साड्यांची काळजी कशी घ्यावी?
स्पेशल रिपोर्ट : पिंपरी : वंशाचा दिवा नसल्याने 46 वर्षीय पुरुषाशी तरुणीचं लग्न
माझा विशेष : नाणारवासियांना 'उल्लू बनाविंग'?

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
एलईडी मासेमारी करणाऱ्या नौकांचे सदस्यत्व रद्द होणार
पेट्रोल ८०, तर डिझेल ६७ रुपयांवर
४४ किलोमीटर वर्तुळाकार मार्गावर मेट्रो धावणार
याची सुरुवात झाली ती महाराष्ट्रातील पुणतांब्यातून.
संग्रहीत छायाचित्र
नरेंद्र मोदी सत्तेवर आल्यानंतरची पहिली तीन वर्षे उजवे विरुद्ध डावे- उदारमतवादी, सहिष्णुता विरुद्ध असहिष्णुता, राष्ट्रवादी विरुद्ध ‘देशद्रोही’, ‘गोदी मीडिया’ विरुद्ध कावीळग्रस्त ‘प्रेस्टिटय़ूट्स’ यांसारख्या धारदार मुद्दय़ांभोवतीच फिरत राहिलीत. दोन्ही बाजूंनी न थकता सुरू असलेल्या या धारदार, विखारी वैचारिक संघर्षांमध्ये जगण्याच्या मूलभूत प्रश्नांकडे क्वचितच गांभीर्याने लक्ष दिले गेले. आर्थिक चिकित्सा तर जवळपास थिजल्यासारखीच. पण गेल्या दोन-तीन आठवडय़ांमधील शेतकरी आंदोलन वैचारिक संघर्षांमध्येच अडकलेल्या चर्चाना खऱ्या अर्थाने अपवाद ठरले. जगण्याचा खरा प्रश्न प्रथमच ऐरणीवर आला.
महत्त्वाच्या बातम्या
गुजरातमध्ये जिंकले कोण आणि हरले कोण?-राज ठाकरेंचे नवे व्यंगचित्र
Padmaavat screening : वाद निर्माण झालेल्या 'पद्मावत'मध्ये आक्षेपार्ह काही नाही
असे सगळे गंभीर प्रश्न आ वासून उभे असताना राधामोहन सिंह यांच्यासारखा सुमार वकुबाचा कृषिमंत्री देशाला मिळालाय. महाराष्ट्र व मध्य प्रदेशात शेतकरी आंदोलन पेटलेले असताना हे बिहारी महाशय रामदेवबाबांसोबत योगसाधनेत मग्न होते. महाराष्ट्र, मध्य प्रदेशच्या दणक्यानंतर तरी त्यांच्याकडे मोदींचे ‘लक्ष’ जाण्याची अपेक्षा करूयात. किमान तोंडदेखला मुखवटा म्हणूनसुद्धा या सरकारमध्ये कणखर शेतकरी नेता नाही. त्यामुळेच शहरी तोंडवळ्याच्या या सरकारला शेतकऱ्यांशी देणेघेणे नसल्याची प्रतिमा दिवसेंदिवस घट्ट होत चाललीय. त्याची आजवर दखल घेतली गेली नव्हती. पण महाराष्ट्र व मध्य प्रदेशच्या सांगाव्यानंतर तरी सरकार दखल घेतेय की नाही, ते पाहूयात.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
शेवटी जात पाहूनच लेख लिहले जातात ..महाराष्ट्रात आज पाणी आहे कारण मागच्या वर्षी monsson चांगला होता .राहिले गोष्ट बामन मुख्यमंत्री ....बाजप ने नॉन मराठा मुख्यमंत्री देऊन चूक केलीय आणि त्यात वर मुख्यामंत्र्याचे प्रताप आता निदान १००० वषे तरी असा मराठा नसलेला मुख्यमंत्री महाराष्ट्रात होणार नाही.
मध्यप्रदेशात जी लोक गोळींबाराणे मेलीत ती मूलतःच शेतकरी नव्हती हे तुमच्याच इंग्रजी दैनिकाने ७ जुन ला छापले तुम्ही कदाचित तुमचाच पेपर वाचत नाही वाटत, आता कर्जमाफी झाली आहे त्यामुळे सर्व प्रश्न सुटले आहेत सरकारने फक्त एकच करावं कि यापुढे वर्षभर जो कुणी शेतकरी आत्महत्या करेल त्याला काहीही नुकसान भरपाई देऊ नये.
काही वर्षांपूर्वी स्वामीनाथन आयोगाने आपला अहवाल सादर करून त्यात शेतकऱयांसाठी काही सवलती जाहीर केल्या. पिकाच्या उत्पादन खर्चाच्या दीडपट हमीभाव ही त्यातली विशेष तरतूद. तिची अं बजावणी व्हावी म्हणून विरोधकांनी अनेक वर्षे आकाशपाताळ एक केले. आंदोलने केली. नेमके 2014 विरोधक सत्तेवर आले आणि त्यांना अं बजावणीतल्या अडचणी लक्षात आल्या. हिवाळी अधिवेशनात मुख्यमंत्री म्हणाले की हा अहवाल शेतकऱयांसाठी उपयुक्त नाही.
सगळेच बामन एकाच विरोधी सुरत कसे बोलतात ???
शेतकऱ्यांसाठी भाजपने जे 3 वर्षात महाराष्ट्रात व 10 वर्षात मध्यप्रदेशात केले ते काँग्रेसने आपल्या काळात केले नाही शेतकऱ्यांना भडकवण्याचे कारस्थान काँग्रेस अन डावे मिळून करतायेत आजपर्यंत देश ब8घडवण्याचे कार्य त्या त्यांनी केले आज नवी संस्कृती मभाजप रुजू पाहत असतांना विरोध होणे साहजिक आहे शाश्वत विकासासाठी काही दिवस दुःख सोसावे गरजेचे आहे पण केवळ तात्पुरती मपट्टी करून आपली पोळी शेकणारे राजकारणी काँग्रेस पासून लोकांनी सावध राहले पाहिजे
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे
विशिष्ट क्रमांकांमुळे आरटीओला ३ कोटींचा महसूल
शहरबात : वाढलेला कर आणि राजकारण!

महाराष्ट्र भूगोल
जिल्हा न्यायालय भरती
RRB -रेल्वे भरती
हॉलिवूड विश्वातील ऑस्कर पुरस्कारावर ‘द शेप ऑफ वॉटर’चित्रपटाने सर्वाधिक पुरस्कार
त्या खालोखाल ‘मडबाऊंड’ला 5
‘ग्रेट आऊ’ला 4 नामाकांने मिळाली
’द शेप ऑफ वॉटर’साठी गिलर्मो डेल टोरो यांनी सर्वोत्तम दिग्दर्शन करिता
लॉस अँजेलसमध्ये 90 वे ऑस्कर पुरस्कार प्रदान करण्यात आले.
भारताची एकूण पाच पदके झाली असून त्यात 2 सुवर्ण, 3 कांस्यपदकांचा समावेश
मनू भाकरने महिलांच्या 10 मी. एअर पिस्तुल नेमबाजीत सुवर्ण पटकावताना दोन वेळच्या विजेत्या मेक्सिकोच्या अलेजान्ड्रो झेड. हिचा पराभव केला.
पुरुषांच्या 10 मी. एअर रायफल प्रकारात त्याने तिसरे स्थान घेत कांस्यपदक
केवायसी नियमांचे पालन न केल्याने इंडियन ओव्हरसीज बँकेला 2 कोटी रुपयांचा दंड
ऍक्सिस बँकेच्या आर्थिक स्थितीचा अंदाज घेत खासगी क्षेत्रातील बँकेत 31 मार्च 2016 रोजी तपासणी करण्यात आली
सरकारी मालकीच्या इंडियन ओव्हरसीज बँकेच्या एका शाखेमध्ये घोटाळा उघडकीस आला होता.
या प्रकरणाचा तपास केला असता बँकेकडून आरबीआयच्या केवायसी नियमांचे पालन न करण्यात आल्याचे समोर आल्याने 2 कोटी रुपयांचा दंड आकारण्यात आला आहे.
भारतीय उच्चायुक्त डॉ. औसफ सईद आणि सेशेल्स लोक सुरक्षा दलाचे उपप्रमुख कर्नल क्लिफोर्ड रोजलिन हे दोन्ही देशांच्या संयुक्त सैन्याभ्यासात सहभागी झाले.
संयुक्त सैन्याभ्यासाला ‘लॅमिटी’ हे नाव देण्यात आले आहे.
सेशेल्समध्ये स्थानिक भाषेत याला ‘क्रियोल’ म्हटले जाते आणि याचा अर्थ मैत्री असा होतो.
सैन्याभ्यास सेशेल्समध्ये आयोजित द्विपक्षीय सरावांच्या श्रृंखलेतील 8 व्या क्रमांकाचा आहे.
भारत आणि सेशेल्स 2001 पासूनच या संयुक्त सैन्याभ्यासाचे आयोजन
या अगोदर सातवा संयुक्त सैन्याभ्यास 2016 मध्ये आयोजित करण्यात आला होता.
आयोजन सेशेल्सच्या व्हिक्टोरियामध्ये 15 फेब्रुवारी ते 28 फेब्रुवारी दरम्यान करण्यात आले होते.
शिवाजी विद्यापीठाचे पहिले कुलगुरू डॉ. आप्पासाहेब पवार यांच्या नावाचा पुरस्कार महाराष्ट्र स्तरावर अखिल महाराष्ट्र इतिहास परिषदेच्या अधिवेशनात दरवर्षी दिला जाणार
डॉ. आप्पासाहेब पवार यांच्या नावाने दिला जाणारा पुरस्कार हा इतिहास संशोधन, शिक्षण व प्रशासन या क्षेत्रातील मान्यवरांना दिला जाईल.
या पुरस्कासाठी यावर्षी ज्येष्ठ साहित्यिक व नांदडेच्या स्वामी रामनंदतीर्थ विद्यापीठाचे पहिले कुलगुरू डॉ. जनार्दन वाघमारे यांची निवड करण्यात आली
मणू भाकर आयएसएसएफ विश्वचषक नेमबाजी स्पर्धेत सुवर्ण पदक जिंकले त्या कोणत्या राज्यातून आहे ?
प्रफुल्ल दास, प्रख्यात साहित्यिक यांचे निधन झाले आहे. ते कोणत्या राज्यातील होते?
चालु घडामोडी व नौकरी मिळवा ई-मेल मध्ये
Subscribe केल्यानंतर आपल्या Email Inbox मध्ये जाऊन Activation Link वर क्लिक करा.

डॉ. मनोज सुमेरचंद जैन

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस इमारतीला १३० वर्षे पूर्ण
दिवाळी सण »
शोध.. शेक्सपिअरचा!
शाळेतल्या एखाद्या मुला-मुलीलाही शेक्सपिअरचे नाव माहीत असते.
कालिदास आणि शेक्सपिअर यांचा एकत्रित विचार गोपाळ गणेश आगरकर यांनी केला
सारे जग नाटककार-कवी शेक्सपिअरचे (१५६४- १६१६) चारशेवे स्मृतीवर्ष सध्या साजरे करीत आहे. देशोदेशीच्या रंगभूमीवर त्याच्या नाटकांचे प्रयोग होत आहेत. त्याच्या नाटकांचे सौंदर्य उलगडून दाखविण्यासाठी परिसंवाद आयोजित केले जात आहेत. प्रदर्शने भरविली जात आहेत. आणि सगळ्यांनाच माहीत आहे की, शतकानंतर त्याचे पाचशेवे स्मृतीवर्षही साजरे होईल. अर्थातच तेव्हा आपण नसू.
महत्त्वाच्या बातम्या
लिलावाच्यावेळी अंबानींना 'हा' चुकीचा सल्ला मिळाला अन्यथा आज मुंबई....
'बिग बॉस मराठी' च्या घरात आणखी एका नव्या सदस्याची भर पडणार, घरातील वातावरण तापणार?
तुकारामाच्या एका अभंगाची सुरुवात अशी आहे :
नाहीतरी काय कळलेची आहे। गाय आणि वाघ लाकडाची।। ’
आपला तमाशा हे त्याचे उत्तम उदाहरण आहे. त्यातला सोंगाडय़ा रंगमंचावर गोल गोल फिरतो आणि म्हणतो, ‘‘चला, पिरंगुटहून आम्ही आलो एकदाचे पॅरिसला! अबबब! किती उंच हा आइफेल टावर!’’ असे म्हणताना तो गुडघ्यात वाकून, डोळे विस्फारून वरच्या दिशेने पाहतो आणि प्रेक्षकांना काहीच अडचण येत नाही समजायला- की आता तो पॅरिसला आला आहे आणि ‘आयफेल टॉवर’ पाहतो आहे. तोच सोंगाडय़ा थोडय़ा वेळाने पुन्हा एकदा गोल गोल फिरतो आणि येतो परत पिरंगुटला.
परत तुकारामाकडे जाऊ या. आपली ‘दृष्टी कौतुके निवविणारे’ खरे तर फक्त नट-नटी असतात. मग साहजिकच असा प्रश्न उपस्थित होतो की, नट-नटींपाशी असे कोणते सामथ्र्य असते- की अवघा रंगमंच ते तोलून धरतात?
पुन्हा शेक्सपिअरकडे जाऊ या.
नाटकाला नेपथ्य असे काही नसायचे. नाटकातल्या संवादांत आणि गीतांमध्ये स्थळ-काळाचा उल्लेख केलेला असे. त्यामुळे आपण पाहतो आहोत ते दृश्य कुठे घडत आहे ते समजायचे आणि तेवढे पुरेसे होते. ‘मेक बिलीफ’ हे तत्त्व या रंगभूमीच्या केंद्रस्थानी होते. आणि अर्थातच ही रंगभूमी मुख्यत: नाटककार आणि नटांची होती. स्त्रियांना नाटकामध्ये भूमिका करायला मज्जाव होता. त्याचे कारण उघड आहे. पिटात उभे राहून नाटक बघणारे प्रेक्षक एकमेकांत भांडायचे. कधी थेट नटांशी बोलायचे. आणि रंगमंचाच्या दिशेने धावायचेदेखील. प्रयोग दुपारी दोन वाजता सुरू होऊन चार-साडेचारला संपला पाहिजे असा दंडक होता.
स्वत: शेक्सपिअर उत्तम नट होता. म्हणूनच की काय, नाटकामध्ये एल्सिनॉर किल्ल्यावर आलेल्या नट मंडळींना त्याचा ‘हॅम्लेट’ अभिनयाची मूलतत्त्वेच समजावून सांगताना आपण पाहतो. उत्तम अभिनेत्याची आणि दाखवेगिरी करणाऱ्या नटाचीही लक्षणे तो त्यांना सांगतो. ते संपूर्ण भाषण स्थळकाळनिरपेक्ष अभिनयकलेचे मर्म सांगणारा एक वस्तुपाठ ठरले आहे. गोपाळ गणेश आगरकर यांनी ‘हॅम्लेट’चे भाषांतर ‘विकारविलसित’ या नावाने केले. त्या नाटकातले हे चंद्रसेनचे (हॅम्लेटचे) भाषण :
(व्हीनस प्रकाशन, पुणे, चौथी आवृत्ती, १९५४)
शेक्सपिअरच्या नाटकांतल्या विविध प्रकारच्या भूमिका करून जागतिक रंगभूमीवर स्वत:ची मुद्रा उमटविलेल्या देशोदेशींच्या नट-नटींची व दिग्दर्शकांची एक प्रभावळ काल होती- आणि आजही आहे. त्यांनी घेतले शेक्सपिअरचे शब्द आणि त्यामधून निर्माण केले विविध अर्थ. अशा संवेदनशील, सहानुभावी आणि बुद्धिवान नट-नटींच्या अभिनयाचे हे काही उन्मेष :
किंग लीअरच्या वागण्याचा या नटाने लावलेला अर्थ, राजाच्या नजरेतले भाव पकडण्याच्या प्रयत्नांत अनपेक्षितपणे त्याने केलेले त्याच्या कुत्र्याच्या वागण्याचे निरीक्षण, स्मृतिभ्रंश झालेल्या व्यक्तींविषयीचे त्याचे चिंतन.. नट-नटी भूमिकेचा शोध किती तऱ्हेने घेतात, त्याचे हे उदाहरण.
अँटनी शेर (१९४९) हा ब्रिटिश नट मॅकबेथच्या भूमिकेची तयारी करीत होता. त्याला प्रश्न पडला की, फक्त काही क्षणांच्या अंतराने मॅकबेथने स्वत:चा निर्णय फिरवला आहे. त्याने चक्क ‘यू टर्न’ घेतला आहे. तर मग या निर्णयाचे समर्थन एक नट म्हणून आपण कसे करणार? आधी स्पष्ट नकार देणारा तो- खून करायला एकाएकी तयार झाला, हे कसे? आणि मग त्याने नाटकातला पती-पत्नीमधला संवाद पुन्हा पुन्हा वाचला. वाचताना त्याचे लक्ष लेडी मॅकबेथच्या भाषणावर खिळले. आपल्या पतीचे मन वळविण्याचा आटोकाट प्रयत्न करताना लेडी मॅकबेथ भावनेच्या भरात त्या दोघांच्या मृत मुलाचा उल्लेख करते. आपण त्या बाळाला स्तनपान दिले होते याची आठवण करते. त्याक्षणी तिच्या दु:खाची मॅकबेथला कणव येते आणि आता तिला अधिक दुखवायचे नाही म्हणून तो तिच्या योजनेला होकार भरतो आणि म्हणतो, “I am settled, and bend up…”
खूप वर्षांपूर्वीची गोष्ट. लंडनची रॉयल शेक्सपिअर कंपनी भारतात ‘रोमिओ अँड ज्युलिएट’ आणि ‘हॅम्लेट’ या दोन नाटकांचे प्रयोग घेऊन आली होती. पुण्याच्या बालगंधर्व रंगमंदिरामध्ये त्यांनी प्रयोग सादर केले. प्रयोग पाहायला प्रचंड गर्दी उसळलेली. विद्यार्थी, प्राध्यापक, नट-नटी, दिग्दर्शक.. आणि अर्थातच अनेक प्रेमिक तिकडे आलेले होते. ‘हॅम्लेट’चा प्रयोग सुरू होता. ज्याची प्रेक्षक वाट पाहत होते ते स्वगत- “To be or not to be that is the question.” आले. तो नट रंगमंचावर आला. स्वत:तच हरवल्यासारखा. त्याची नजर कुठेतरी हवेत तरंगत होती. संथगतीने तो आला आणि अगदी पहिल्या विंगेला टेकून तो उभा राहिला. काही क्षण तसेच गेले. प्रेक्षागृहात प्रगाढ शांतता. आणि केव्हातरी अगदी अस्फुटपणे फक्त स्वत:शीच बोलत असल्यासारखे शब्द आले- “To be or not to be…” अंगावर काटा यावा असा तो क्षण होता.
नंतर मध्यांतर झाले. आम्ही काही मित्र चहासाठी त्या गर्दीतून वाट काढत असताना आमच्या मालेगावकर सरांनी मला पाहिले. ‘.. ए, तू नाटकात असतोस म्हणून विचारतो. मला सांग, तुला ते मघाचे “To be or not to be” कसे वाटले?’ मला ते खूपच आवडल्याचे मी सरांना सांगितले मात्र- सरांनी हवेत हात भिरकावून माझा अभिप्राय नाकारला आणि म्हणाले, ‘अरे, कसले भिकार ते स्वगत! म्हणजे आम्ही आलो होतो व्हिस्कीच्या अपेक्षेने आणि त्या नटाने आम्हाला लापशी दिली!’
शब्दांवर जोर देत, वाक्यांना हिसके देत, प्रेक्षकांकडे पाहत म्हटलेले ‘शैलीदार’ स्वगत सरांना अपेक्षित होते असे दिसते. आणि खरे तर ते स्वगत तसेच सादर करण्याची एक परंपरा होती. पण तशा रीतीने स्वगत म्हटले तर केवळ त्याचा गुंगविणारा नाद तेवढा परिणाम करतो आणि अर्थ सपशेल मारलाच जातो. त्या संध्याकाळी त्या नटाने त्या जगप्रसिद्ध स्वगतातल्या प्रत्येक शब्दाचा अर्थ अगदी हलक्या हाताने आमच्या ओंजळीत ठेवला होता.
त्या नाटकातले आणखी एक दृश्य आपल्या परिचयाचे आहे. रोमिओ ज्युलिएटला भेटायला आला आहे आणि तिच्या घराला लागून असलेल्या एका झाडापाशी उभा आहे. शेक्सपिअरचे हे नाटक रंगमंचावर करताना रोमिओ एका वेलाच्या आधाराने ज्युलिएटच्या सज्जात जातो असे दृश्य बहुतेक सगळ्या दिग्दर्शकांनी प्रयोगात उभे केले. जेफिरेल्लीने मात्र त्याच्या रोमिओला प्रयोगात एका ओबडधोबड झाडावरून कष्ट करीत ज्युलिएटच्या घराच्या सज्जात उतरायला लावले. (अगदी नाटकात जरी झाला, तरी प्रेमाचा मार्ग खडतरच असला पाहिजे!)
आपल्या मराठी रंगभूमीवर नटश्रेष्ठ नानासाहेब फाटक (१८९९-१९७४) हे एकमेव अभिनेता आहेत- की ज्यांनी शेक्सपिअरच्या हॅम्लेट, ऑथेल्लो आणि मॅकबेथ या तिन्ही भूमिका केल्या. मराठी भाषांतर-रूपांतरांमध्ये त्यांची नावे अनुक्रमे चंद्रसेन, झुंझारराव आणि राजेश्वर अशी होती. त्यांच्या ‘मुखवटय़ांचे जग’ या पुस्तकात त्यांनी केलेल्या भूमिकांपैकी बारा भूमिकांविषयी त्यांनी लिहिले आहे. नानासाहेबांचे औपचारिक शिक्षण बेताचे झाले असले तरी त्यांचे वाचन, मनन आणि चिंतन यांचा प्रत्यय आपल्याला त्यांच्या या पुस्तकाच्या पानापानावर येतो. मॅकबेथची भूमिका करणाऱ्या नटाला पडणारा प्रश्न त्यांनी वाचकांसमोर ठेवला आहे.
नानासाहेब फाटक यांनी या मुद्दय़ाचे विवरण केलेले नाही. पण ते काय म्हणताहेत, ते आपण समजू शकतो.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
IPL 2018 हैदराबाद-चेन्नई सामना रद्द झाल्यास 'या' संघाला मिळणार थेट फायनलचे तिकीट
रात्रीस विकृती चाले! "आमची वॉर्डन 'भूत' बनून लैंगिक छळ करते"
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
‘बिग बॉस’च्या घरात दडलंय काय?
कर्नाटकच्या राजकीय नाट्यात 'ति'ला का केलं जातंय सर्वाधिक सर्च?
Video : २४ वर्षांनंतर 'लो चली मैं'वर पुन्हा एकदा थिरकल्या रेणुका- माधुरी
पुन्हा राडारोडय़ाचा प्रश्न!
शहरबात : ‘स्वच्छ सर्वेक्षणा’तील लोकसहभागाचे काय?

महत्त्वाच्या बातम्या
मुंबई आणि परिसर
संघाने काँग्रेसलासुद्धा मदत केली आहे!
पर्यावरण हा अडथळा नव्हे, तर निकोप विकासाचा पाया
गाण्यातील ‘साऊण्ड’चा आनंद अनुभवता आला पाहिजे
सर्व काही अण्णांनीच करावे, असे लोकांना वाटणे हीच उणीव..
कांद्याचा भाव शंभर रूपये किलो का नको?
मेधा पाटकर यांचे ऐकले असते, तर एकही पूल
‘नक्कल’ न करणे हाच बाळासाहेबांचा खरा
पाच वर्षे प्रभावी सरकार
देऊ शकेल अशी पर्यायी
लोकांसाठी नव्हे ,
लोकांच्या सोबत...
एक गोष्ट आमच्याकडे शक्यतो होत नाही, ती म्हणजे ‘इ'लॉजिकल्’
‘विचार’ निश्चित झाला
बिल्डरांना नाही, तर सरकारला मिळायला
दि.०९-११-२०१२ रोजी बाजार बंद झाला त्यावेळचा भाव
गणेशोत्सव २०१२
१७ ऑगस्ट २००९ पुर्वीचे अंक
किशोरी कोयंडे - १६ सप्टेंबर २०१२
तुम्ही आहात लहान फार
अर्चना जोशी - १६ सप्टेंबर २०१२
साहित्य: ५ कागदी कप, हिरवा हँडमेड पेपर, क्रेप कागद (लाल), लेस, पेन्सिल, कात्री, स्टेपलर, इ.
१६ सप्टेंबर २०१२
श्रीपाद पु. कुलकर्णी ,रविवार ९ सप्टेंबर २०१२
गजाभाऊ घरात येऊन जरा विसावतात तोच बन्या, टिन्या आणि बबली धावत धावत घरात शिरले आणि गजाभाऊंना त्यांनी गराडाच घातला.‘‘काका, एक कोडं घालू?’’ टिन्या धापा टाकत म्हणाला.
‘‘नाही, मी.’’ बन्या त्याला मागं ढकलत म्हणाला.
‘‘अरे, अरे, जरा दम तरी खा आणि भांडताय काय कोडं घालण्यासाठी?’’ गजाभाऊंनी दोघांनाही आवरलं, ‘‘बोल टिन्या, काय कोडं घालायचंय मला?’’ गजाभाऊंनी टिन्याला प्राधान्य दिलं.
‘‘एका घरात किन दोन बाप आणि दोन मुलगे राहात असतात.
अर्चना जोशी,रविवार ९ सप्टेंबर २०१२
साहित्य: पिस्त्याची सालं, संत्र, मोसंबी, लिंबाच्या बिया (वाळलेल्या), टिकल्या, केकचा पुठ्ठा (बेस), रंगीत कार्डपेपर, अ‍ॅक्रिलिक रंग, ब्रश, पेन्सिल इ.

अण्णा हजारे, भ्रष्टाचार निर्मुलन आणि काही प्रश्न
अण्णा, उपोषण स्थगित करा!
प्रा. हरी नरके यांचा ब्लॉग
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकरांचे गुरु कोण ?
भिडे गुरुजी, जगण्याची लढाई शिकवा
गणपतीचे मूळ, गणेशोत्सव आणि बहुजन समाज
बाबासाहेब पुरंदरे : समज आणि गैरसमज
बाबासाहेब पुरंदरे, महाराष्ट्र भूषण आणि सांस्कृतिक दहशतवाद
आरक्षण आणि गुणवत्ता ही दोन टोके नाहीत
दाभोळकर, पानसरे झाले...आता पुढचा नंबर कोणाचा ?
माझे वडील...लालासाहेब पोळ. त्यांनीच मला घडवले. मला माणूस म्हणून समाजात उभे केले. आज मी जो काही आहे तो त्यांच्याच मुळे. ते माझे वडील, मित्र, मार्गदर्शक, गुरु होते. म्हणूनच हा ब्लॉग मी त्यांनाच अर्पण केलाय. त्यांनी पुरोगामी विचारांचा मला दिलेला वसा मी सह्याद्री बाणाच्या माध्यमातून पुढे नेतोय हीच त्यांना खरी आदरांजली ठरेल.
प्रकाश पोळ, कराड.
लोड करत आहे...
'आंबेडकर' समजून घ्या!
आद्य महिला स्वातंत्र्य सेनानी भीमाबाई होळकर !
महाराष्ट्राचे सांस्कृतिक धोरण महामानव चळवळ रोखठोक जागृती सामाजिक डॉ. नरेंद्र दाभोलकर महात्मा फुले इतिहास धर्म बदनामी राजकीय अंधश्रद्धा आरक्षण कविता संकलन तुकोजीराव होळकर (III) प्रतिक्रिया संजय सोनवणी संभाजी ब्रिगेड संस्कृती हरी नरके अण्णा हजारे अहिल्यामाई होळकर छ. शिवाजी महाराज भ्रष्टाचार यशवंतराव होळकर चित्रलेखा महादेव जानकर
हे ब्लॉग वाचा
प्रा. अविनाश डोळस अचानक नी अकाली गेले
केवळ विवेकी विचाराने पुढे जाता येते, कोणा भटी पंडिताच्या नव्हे !
मालेगाव केस.
२०१९ च्या निवडणुका आंबेडकरी चळवळ आणि वंचित समूहासाठी शेवटची संधी
सत्यनारायण पूजेत कोणते शैक्षणिक मूल्य ?
अस्तित्व तिचे...
VTS 01 1 सेक्युलर शिवाजी : डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठामध्ये शिवजयंतीनिमित्त झालेले व्याख्यान
माझी लढाई उपेक्षितांना न्याय देण्यासाठी... - महादेव जानकर
गुजरात - वडोदरा’मध्ये घुमतोय...हर हर महादेव अन् जय रा.स.प’चा जयघोष...
एक नवीन सुरुवात?
खरा इतिहास समोर आला पाहिजे - इतिहास संशोधक प्रा. श्रीमंत कोकाटे
माझी उमेदवारी कशासाठी ?
©प्रकाश पोळ, सह्याद्री बाणा.. Blogger द्वारा समर्थित.
यास ईमेल करा हेब्लॉगकरा! Twitter वर शेअर करा Facebook वर शेअर करा
आज जागतीक महिला दिनाच्या निमित्ताने जगाने दखल घेतलेल्या या आद्य महिला स्वातंत्र्य सेनानीला विनम्र अभिवादन करुयात, तिच्या स्म्रुती जतन करण्याचा प्रयत्न करुयात व भारतात अशा अगणित भीमाबाई जन्माला याव्यात अशी अपेक्षा व्यक्त करुयात!
नवीनतम पोस्ट थोडे जुने पोस्ट मुख्यपृष्ठ
UEH म्हणाले...
आपल्या लिखाणाबद्दल दाद द्यायला हवी. उत्कृष्ट लिखाण करता आपण .
मीहि असाच छोटासा प्रयत्न केला आहे तरी आपण माझा ब्लॉग पाहून आपल्या प्रतिक्रिया कळवाव्यात हि विनंती. माझा ब्लॉग : http://themarathi-blog.blogspot.in/
एप्रिल १२, २०१३
सह्याद्री बाणाला भेट दिल्याबद्दल आभारी आहे. आपल्या प्रतिक्रिया आणि सूचना महत्वाच्या आहे. कृपया खाली प्रतिक्रिया द्याव्या.
नमस्कार वाचक मित्रहो, आज तुमच्याशी संवाद साधताना खूप आनंददायी भावना मनात आहे. २०१५ वर्ष संपता संपता सह्याद्री बाणा या ब्लॉगला पाच वर्ष...
'सह्याद्री बाणा' ची सदस्यता घ्या आणि लेख ईमेल द्वारे मिळवा.
सर्वाधिक वाचले गेलेले..
गणपतीचे मूळ, गणपती उत्सव आणि बहुजन समाज
बहुजन समाज हा उत्सवप्रिय समाज आहे. गुढीपाढवा, दहीहंडी, गणपती उत्सव, नवरात्री उत्सव, दसरा, दिवाळी असे बहुसंख्य सण-उत्सव बहुजन समाज तन-मन-ध...
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर परवा औरंगाबादला म्हणे राज ठाकरेंची “प्रचंड मोठी” सभा झाली. ( म्हणजे तसे टी. ...
छत्रपती शिवराय आणि अफझलखान वध
अफजल खान वध हा इतिहास आहे. त्याला विरोध करण्याचे काहीच कारण नाही. अफजल खान हा आदिलशाहीतील एक बलाढ्य सरदार. तो वाई प्रांताचा सुभेदार...
सध्या जिकडे तिकडे एकच नाव चर्चेत आहे, ते म्हणजे अण्णा हजारे. घरात, कॉलेज मध्ये, गावच्या पारावर, फेसबूक आणि ओर्कुटव...
बाबासाहेब पुरंदरे : समज; गैरसमज
बाबासाहेब पुरंदरे बाबासाहेब पुरंदरे यांची 'राजा शिवछत्रपती' ही कादंबरी अतिशय प्रसिद्ध आहे. गेली अनेक वर्षे या कादंबरीने बहुजन स...
गेले काही दिवस अहमदनगर जिल्हा हा सामाजिकदृष्ट्या संवेदनशील म्हणून ओळखला जातोय. दलित अत्याचाराच्या घटनांनी हा जिल्हा अनेक दिवस चर्चेत ह...

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
कोकणात परब जाऊन अरब येतील - राज ठाकरे
वजन घटविण्याच्या शस्त्रक्रियेमुळे कर्करोगाचा धोका कमी
लष्कराबाबत माहिती नसणाऱ्यांनी वायफळ वक्तव्य करू नये!
देशाला गरज पडल्यास राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ सीमेवर शत्रूशी लढेल आणि त्यासाठी केवळ तीन दिवसात सैन्याची उभारणी करेल. या राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे सरसंघचालक मोहन भागवत यांच्या वक्तव्यावरून माजी सैन्य अधिकाऱ्यांतून टीका केली जात आहे. ज्यांना लष्काराची माहिती नाही, अशा लोकांच्या वायफळ वक्तव्याकडे दुर्लक्ष करून त्यांना त्यांच्या जगात जगू द्यावे, अशी प्रतिक्रिया निवृत्त लष्करी अधिकाऱ्यांमध्ये उमटली आहे.
मोहन भागवत यांनी मुजफ्फरपूर येथे एका कार्यक्रमात बोलताना लष्कराला तयारीसाठी सहा ते सात महिने लागतात, संघ तीन दिवसात सैन्याची उभारणी करेल, असे वक्तव्य केले होते. या वक्तव्यावरून देशभर गदारोळ उडाला आहे. सरसंघचालकांनी व्यक्त केलेले मत लष्करांचे मनोबल कमी करणारे असल्याची सार्वत्रिक प्रतिक्रिया आहे. विशेष म्हणजे, लष्करात अनेक वर्षे घालवलेल्या अनेक वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनाही भागवत यांच्या वक्तव्याविरुद्ध थेट नव्हे, पण अप्रत्यक्ष नाराजी व्यक्त केली आहे. संघाचे मुख्यालय नागपुरात आहे. येथील निवृत्त लष्करी अधिकारी आणि स्वातंत्र्य संग्राम सैनिकांची मते लोकसत्ताने जाणून घेण्याचा प्रयत्न केला असता त्यांनी नाराजी व्यक्त केली.
हेतू समजून घ्यावा लागेल
महत्त्वाच्या बातम्या
‘राज ठाकरेंना जमले नाही, ते उद्धव ठाकरे यांनी करून दाखवले’
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ शिस्तबद्ध संघटना आहे. त्यांचे स्वयंसेवक राष्ट्रभक्ती प्रेरित आहे. त्यांच्यात त्यागाची भावना आहे, परंतु स्पीरीडेट असणे वेगळे आहे. ते देशसेवेसाठी कुठेही जायला तयार आहेत. असे म्हणणे ठीक आहे, परंतु लढण्यासाठी तयार होते, असे म्हणणे अतिशयोक्ती असते. मोठे व्यक्ती विचार करून बोलतात. त्यांचा अर्थ समजणे महत्त्वाचे असते. त्यामुळे त्यांच्या असे बोलण्याचा नेमका हेतू काय होता, हे समजून घ्यावे लागेल.
– एअर मार्शल पी.पी. खांडेकर
तीन दिवसात सैन्य अशक्य
कामठी येथे गार्ड रेजिमेंट आहे. तेथे ११ महिन्यांचे प्रशिक्षण दिल्यानंतर सैनिक तयार होत असतात. सैनिकांच्या तुकडय़ांनाही हालचाली करण्यासाठी अडीच महिन्यांचा कालावधी लागतो. तेव्हा स्वयंसेवकांना तीन दिवसात सैन्य म्हणून उभे करू असे म्हणणे चुकीचे आहे. लष्कराला मदत करण्यासाठी स्वयंसेवक तीन दिवसात सज्ज केले जाऊ शकते, असे म्हटले असते तर ते एकादाचे मान्य झाले असते, परंतु थेट लढाईसाठी तीन दिवसात सज्ज होणे शक्य नाही.
आमचे लष्कर जगात सक्षम आहे. दूरदृष्टी ठेवूनच या दलाची रचना करण्यात आली आहे. लष्कराची त्रिस्तरीय रचना असल्याने बंड होण्याची शक्यता नाही. मोहन भागवत सरसंघचालक आहेत व त्यांची राजकीय शाखा असलेल्या भाजपचे केंद्रात सरकार आहे. त्यामुळे त्यांच्यासारख्या व्यक्तीने असे बोलणे म्हणजे सैनिकांना कमी लेखण्यासारखे आहे. त्यांच्या जाहीर वक्तव्याने नागरिकांचे सैन्याप्रती आणि सैनिकांच्या नागरिकाप्रती भावना विचलित होतात. अशा प्रकारच्या वक्तव्याने सैनिकांचे मनोबल खचत असते हे समजून घ्यायला हवे. वयाची समृद्धी लाभलेल्या लोकांनी अशाप्रकारे बोलल्यास चिंता वाटते.’
त्यांना त्यांच्या जगात राहू द्या!
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
शाहरुखच्या लेकीविषयी या पाच गोष्टी माहितीयेत का?
Mowgli trailer : ... हे जंगल आता तुझ्यासाठी सुरक्षित नाही, मोगलीचा संघर्ष नव्या अंदाजात
प्रेरणा : मौल्यवान पाण्यासाठी..

नागपूर : औरंगाबादमधील 'त्या' पीडित मुलीच्या कुटुंबीयांना मुख्यमंत्र्यांनी भेट नाकारली
टीव्ही-नाटक
दुष्काळाशी दोन हात
मुंबई : दादर चौपाटीवर स्वच्छता अभियान, आदित्य ठाकरे, दिया मिर्झाची हजेरी
नागपूर : मेट्रोची पहिली सफर अनाथ मुलं आणि ज्येष्ठ नागरिकांना
नागपूर : नागपुरात खंडणीखोरांचा हैदोस, हातात तलवार घेऊन राडा
मुंबई : शालेय शिक्षण आहाराची पोतीही आता शिक्षकांनाच विकावी लागणार!
नवी मुंबई : रस्त्यावरील कार पार्किंगसाठी महापालिका शुल्क आकारणार
पाच मिनिटांत टॉप 20
गाव तिथे माझा : वाशिम : सख्ख्या बहिणीच्या मृत्यूंमुळे खळबळ

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘जगातील पहिल्या वायरलेस, उडणाऱ्या रोबोचा शोध’
मोदी सरकार पुन्हा नको, प्रार्थना करा!
अनधिकृत बांधकामे नियमित करण्याचे धोरण राज्य शासनाने स्वीकारले आहे.
केवळ चौकशी, एकही प्रस्ताव दाखल नाही; शुल्क अधिक असल्याचा परिणाम?
महत्त्वाच्या बातम्या
हरवलेला मोबाईल शोधण्यासाठी फक्त डायल करा....
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
पेट्रोल २५ रूपयांनी स्वस्त होऊ शकते, पी. चिदंबरम यांचा दावा
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
शाहरुखच्या लेकीविषयी या पाच गोष्टी माहितीयेत का?
Mowgli trailer : ... हे जंगल आता तुझ्यासाठी सुरक्षित नाही, मोगलीचा संघर्ष नव्या अंदाजात
सीबीडी पोलीस ठाण्यात बेकायदा बांधकाम?

तेजन्यूजहेडलाईन्सचा दुसरा वर्धापण दिन आणि दिपावली निमित्त सर्व वाचकांना हार्दिक शुभेच्छा!
किरण घुंबरे पाटील पाथरी:-कर्ज भेटत नसल्याने बँके समोर बुधवार 12 डिसेंबर पासून उपोषणाला बसलेल्या शेतक-याला -हदयविकाराचा जोरदार झटका आल्याने...

भारतातल्या प्रत्येक किन्नर प्रमाणे जोयिता यांनाही लोकांचा तिरस्कार सहन करावा लागला आहे.

MPSC TOPPERS : स्पर्धा परीक्षा मार्गदर्शन : चालू घडामोडी - २६ व २७ जुलै २०१५

कमी दरातील उड्डाणे Tel Aviv पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग ब्रुसेल्स करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट Tel Aviv-ब्रुसेल्स
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट Tel Aviv-ब्रुसेल्स-Tel Aviv

हो पण तुमच्या निकालाचा काय ? Continue reading →
छोट्यांसाठी, शाळा, सामाजिक, for kids, School
कालच्या दैनिक लोकमतच्या ऑक्सिजन पुरवणीत या विषयावर वाचलं. मन गलबलून गेलं. याला जबाबदार कोण ? मी म्हणेन अर्थात आपलं शासन…..आपलं सरकार. कारण मागच्या पंधरा एक वर्षापासून ज्ञानगंगा हि पैसा कमवायचा सर्वात सोपा मार्ग आहे हे आमच्या पुढार्यांनी हेरलं आहे. त्यामुळेच आपल्याला हव्या तशा संस्था सुरु करायच्या. शासनानंही कायम स्वरूपी विना अनुदानित या तत्वावर मान्यता द्यायची. मग तिथे भरमसाठ फी. भरू फी पण आपला मुलगा / मुलगी शिकेल…….नौकरीला लागेल……आपल्या हाल अपेष्टा संपतील…..सुख येईल या अपेक्षेने पालक काहीही करायला तयार होतात. पोटाला चिमटा घेतात……..घाम गाळतात …..रक्त ओकतात…..आणि अपयश पदरी पडलं कि निराशेच्या गर्तेत लोटले जातात.
हे सारं फक्त डी. एड करणाऱ्यांच्या नशिबी आलंय असं नाही.आय.टि.आय. असो….. Continue reading →
भ्रष्टाचार, राजकीय, ललित / लेख, शाळा, सामाजिक
का होतंय असं ? खरंच का नकोशी असते शाळा या मुलांना ? कसं घडत असेल या मुलांचं भविष्य ? मुलांनी शाळेत यावं यासाठी शासन वेगवेगळ्या योजना जाहीर करते आहे. तरीही का येत नसावीत हि मुलं शाळेत ? भिक मागतच आयुष्य काढण्याची हौस असते का या मुलांना ?
खरंतर मागे या मुलांना शिक्षणाचा स्पर्श व्हावा म्हणून चारसहा महिने मीसुद्धा एका स्वयंसेवी संस्थेच्या माध्यमातून वणवण केली. पण एक दिवस एका मुलाचा बाप आला. त्यानं टाकलेली होतीच. अवार्च शिव्या देत त्यानं माझी कॉलर पकडली. माझ्यासमोर जमलेली चारसहा पोर भेदरली. चारी दिशांना पळाली मी कशीतरी वेळ मारून नेली. दुसऱ्यादिवशी मी आमच्या रस्त्यावरच्या शाळेत हजार. पण माझा एकही विद्यार्थी आलेला नव्हता.
पण काल आलेला गृहस्थ मात्र आज पुन्हा आला होता. अर्थातच टाकून. माझ्याकडं बघून हसत म्हणाला, ” काय मास्तर मला शिकवताय का.? ”
त्या दिवसानंतर माझी रस्त्यावरची शाळा बंद झाली. मी हार मानली असं नव्हे. पण माझ्यासमोर ‘ आ वासून ‘ वेळेचा प्रश्न उभा राहिला होता. आणि इतक्या दिवसात हाती काहीच लागलं नव्हतं. कारण रस्त्यावरचा आमचा वर्ग बदलत नव्हता. ‘ मास्तर ‘ म्हणून माझी भूमिका बदलत नव्हती. पण समोरचे विद्यार्थी मात्र रोज नवीन असायचे. शेवटी वाटलं आपण पालथ्या घड्यावर पाणी घालतोय. असं असलं तरी सवडीअंती हा प्रकल्प पुन्हा हाती घ्यायचा विचार आहेच.
मागे मी भिक मागावीशी वाटतेच कशी ? या शीर्षकाखाली एक लेख लिहिला होता.
त्या लेखात ‘ अत्यंत सदृढ माणसंही कशी निर्लज्ज होऊन भिक मागतात ‘ या विषयी लिहिलं होतं.
कालही साडेसातच्या आसपास मी माझ्या ऑफिसच्या बसच्या थांब्यावर उभा होतो. असाच एक धडधाकट गृहस्थ आला. माझ्यासाहोर हात पसरले. मी त्याच्या हातावर छदामही ठेवला नाही. तू पुढे गेला. इतरांसमोर हात पसरले. चांगले पाच सहा रुपये मिळाले. पंधरा मिनिटातली कमाई. तीही एवढ्या सकाळी सकाळी. विनासायास. मग अशा माणसांना कष्ट करावेसे वाटतीलच कसे ?
कुठलेही कष्ट न करता असे पैसे मिळत असतील तर कोण कशाला कष्ट करेल ? रस्त्यावर, एसटी स्थानकावर, रेल्वे स्टेशनवर भिक मागणाऱ्या बहुतेकांची मनस्थिती अशीच असावी.
शिवाय आजकाल काय सातवी आठवी शिकून जमतंय ? खूप शिकावं लागतंय. शिवाय शिकायला खूप पैसा लागतो. त्यापेक्षा पाठच्या पोटच्या सगळ्यांनी मिळून भिक मागतली तर दिवसाकाठी शंभर दीडशे रुपये सहज मिळतात. मग कोण कशाला शाळेत जाईल आणि कोण कशाला शिकेल ?
मला भीती वाटते ती एवढीच कि, या मुलांनी शाळेत यावं म्हणून उद्या आमच्या शासनानं या मुलांसाठी कोणताही दैनिक भत्ता चालू करू नये. या मुलांनी शाळेत येऊ नये असं नाही वाटत मला. पण त्या योजनेतूनही आमचे पुढारी स्वतःचेच खिसे भरतील.
मराठी कविता, राजकीय, ललित / लेख, शाळा, सामाजिक
परवा गावी गेलो होतो. मुलं शाळेत निघाली होती. वस्तीपासून शाळा दोन मैल. सगळ्यांच्या हातात भल्यामोठ्या पिशव्या.
” का ग पिशव्या कशाला दिल्यास पोरांबरोबर ? ” गुरांमागचा शेणकुर करणाऱ्या माझ्या भावजयीला मी विचारलं.
आणि मग मला आठवण झाली, ” अरे हो ! आमच्या शासनानं पोरांना दुपारच्या भोजनात खिचडी द्यायची व्यवस्था केलीय ना.”
मग कधी कधी ( कधी कधीच नेहमी नाही. मग नेहमीचा तांदूळ जातो कुठे ? ) शहरातल्या इंग्रजी शाळेत शिकणारे, आणि, ” बाबा आज खिचडी काय मस्त झाली होती.” हे सांगत घरात प्रवेशणारे आमचे चिरंजीवही आम्हाला आठवतात.
पण आमच्या पोराला शाळेत खिचडी देत जा असा शासनाला मी कधी आग्रह केलं होतं ते काही आठवेना.
खरंच जनकल्याणाच्या नावाखाली आमचे पुढारी अशा वेगवेगळ्या योजना कुणाला विचारून सुरु करतात ? यात जनकल्याणापेक्षा स्वतःच्या कल्याणाचाच हेतू नसतो काय ?
या अशा योजना सुरु करताना शासनाचे दोन हेतू असतात.
आणि दुसरं म्हणजे स्वतःचे खिसे भरायला संधी निर्माण करायची.
खरंतर या पहिल्या हेतुपेक्षा दुसरं हेतूच अधिक प्रभावी. कारण अशा योजना सुरु केल्या काय आणि नाही केल्या काय मतदार मतं देणारच असतात. पण अशा योजना सुरु केल्याशिवाय त्यांची पुढच्या पाच वर्षात पन्नास वर्षाची बेगमी होणार नसते.
म्हणूनच माझं असं ठाम मतं आहे कि खरंच शासनानं अशा कुठल्याही योजना जनतेच्या सूचना विचारात घेतल्याशिवाय सुरु करूच नयेत.
आम्ही कर भरतो ते आम्हाला वीज, पाणी, रस्ते या प्राथमिक सुविधा हव्या असत्तात म्हणून.
याव्यतिरिक्त इतर कोणत्याही सुविधा आणि सवलती पुरवताना शासकीय यंत्रणांनी जनमताचाच आधार घ्यायला हवा.
कारण हे सारे पैसे असतात आमचेच पण इथं चित्र दिसतंय ते मात्र आयजीच्या जीवर बायजी उदार असं.
बरं खिचडी सुरु केल्यापासून शाळेच्या पटावरील मुलांची संख्या किती वाढली आहे, मुलांचा शैक्षणिक दर्जा किती उंचावला आहे हे तरी शासनानं जाहीर करावं.
पण नाही आमचं सरकार असं काही करणार नाही आणि आम्हालाही डोळ्यावर कातडं ओढून चालणार नाही.
कविता, खिचडी, तांदूळ, मराठी कविता, मुलं, राजकारण, राजकीय, ललित / लेख, शाळा, सामाजिक

विनामूल्य ऑनलाइन मजकूर संदेश वर टेहळणे कसे
एखाद्याच्या मजकूर संदेश पाहत आणि त्यावर हेरगिरी उपलब्ध मुक्त सॉफ्टवेअर अनुप्रयोग आहेत. तथापि, या अनुप्रयोग हमी आणि फक्त काही संदेश योग्यरितीने कार्य करू शकत आहेत. आपण आपल्या कर्मचारी किंवा किशोरवयीन च्या मोबाइल पाहणे इच्छित असल्यास, नंतर तो सेवा घेणे श्रेयस्कर आहे तो मजकूर संदेश पाहणे शक्य exactspy-आहे.
तो मजकूर संदेश पाहणे शक्य आहे
तो मजकूर संदेश पाहणे शक्य exactspy-आहे कोणत्याही दुर्गम ठिकाणी एक व्यक्ती सर्व मजकूर संदेश वाचण्यासाठी सुविधा देते. आपण फक्त लक्ष्य डिव्हाइसवर exactspy स्थापित करावे लागेल आणि सॉफ्टवेअर तत्क्षणी काम सुरू होईल. पण त्यांना ते आणखी एक इशारा करा देऊन न कोणाला हेरणे सर्वोत्तम मार्ग आहे. तो मजकूर संदेश पाहणे शक्य exactspy-आहे indifferently मोबाइल काम करा आणि सर्व ग्रंथ पाठविले मिळविण्यासाठी लपवलेला प्रकारे कार्य करते नाही / वेळ आणि प्रेषक / स्वीकारणारा माहिती सोबत प्राप्त.
हे मजकूर संदेश द्वारे आपल्याला प्रदान करण्यात आलेले नियंत्रण पॅनेल तपशील वर रेकॉर्ड आहेत तो मजकूर संदेश पाहणे शक्य exactspy-आहे आणि आपण सहजपणे आपल्या लॅपटॉप पाहू शकता, पीसी किंवा iPad. आपण सदस्यता दिले आहेत एकदा तो मजकूर संदेश पाहण्यासाठी एक विश्वासार्ह स्रोत आहे आणि, तो उल्लेख कालावधी पर्यंत कार्य करेल. व्यावसायिक आणि वैयक्तिक वापर तयार विविध योजना आहेत. आपण आपल्या सोयीसाठी आणि गरजेनुसार प्रात्यक्षिक घ्या आणि पुढे जाऊ शकता.
तो मजकूर संदेश पाहणे शक्य आहे – exactspy हायलाइट्स
आपण डाउनलोड करू शकता: हे exactspy सह मजकूर संदेश पाहणे शक्य आहे ?
How to spy on text messages android, विनामूल्य ऑनलाइन मजकूर संदेश वर टेहळणे कसे, मजकूर संदेश मोफत डाउनलोड वर टेहळणे कसे, How to spy on text messages iphone free, सॉफ्टवेअर स्थापित केल्याशिवाय मजकूर संदेश वर टेहळणे कसे, तो मजकूर संदेश पाहणे शक्य आहे

खरी मैत्री अशीच असते .

झिंगत जात असतो…
पोलीस :- काय रे बेवड्या,
बेवडा :- कुठे नाही, जरा “दारू प्यायचे
ऐकायला जातोय.
पोलीस :- इतक्या रात्री कोण देणार आहे
बेवडा :- कोण नाय, माझी बायको..

छोटा डॉन: तुम्हाला आंतरजालावरचा प्रसिद्ध प्रतिसादकर्ता व्हायचे आहे काय ? ... भाग - १
फर्मास लेख. पुढील भागाची वाट पाहतोय.
नक्कीच आवडेल.

VRITTABHARATI _ ‘रिमोट कंट्रोल’मुळे संपूर्ण देश त्रस्त
=आसाम वाचावा, ही अपेक्षा: पंतप्रधान नरेंद्र मोदींनी केले कॉंग्रेसला लक्ष्य=
राहा (आसाम), [८ एप्रिल] – बॅकसीट ड्रायव्हिंग आणि रिमोट कंट्रोलमुळे संपूर्ण देश त्रस्त झाला आहे, आसाम मात्र यातून वाचला पाहिजे. आसामच्या जनतेने अस्थिर सरकारपासून स्वत:ला वाचवले पाहिजे, असा इशारा देत पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी येथील एका प्रचार सभेत कॉंग्रेसला लक्ष्य केले.
आसाममध्ये कॉंग्रेसच्या काळात झालेल्या शारदा चीट फंड घोटाळ्याचा मुद्दा यावेळी पहिल्यांदाच मोदींनी प्रचारसभेत मांडला. या घोटाळ्यासारखे अन्य घोटाळे भविष्यात होऊ नयेत यासाठीच आम्ही जनधन योजना सुरू केली आहे, असे सांगून त्यांनी, शारदा घोटाळ्यातील दोषींवर कडक कारवाई केली जाईल, असे आश्‍वासन दिले.
नवी दिल्ली, [९ एप्रिल] - वेळेचा सदूपयोग कसा करावा हे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्याकडून शिकावा. नरेंद्र मोदी हे जेव्हा विदेशी ...

कमी दरातील उड्डाणे वारणा पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग लिंझ करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट वारणा-लिंझ
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट वारणा-लिंझ-वारणा

मराठी सुविचार आपले स्वागत - Marathi Suvichar

खरच डोळे भरून बघावी आणि भरलेले डोळे न पुसता दाद द्यावी अशीच movie! खरं तर भरलेले डोळे हीच खरी दाद!!!

﻿ कावासाकी निन्जा 650R 2012 भारतात किंमत & वैशिष्ट्य _ मोटारसायकल वैशिष्ट्य यादी, चित्रे, रेटिंग, पुनरावलोकने आणि discusssions
20 जून 2015 _ लेखक: Dima _ टिप्पण्या बंद वर कावासाकी निन्जा 650R 2012 भारतात किंमत & वैशिष्ट्य
Bajaj Auto has introduced the all new 2012 edition of the कावासाकी निन्जा 650R superbike last week. आपल्या राजा माहितीसाठी बजाज आतापर्यंत विक्री केली आहे 3,000 निन्जा कुटुंब युनिट, पहिल्या वर्षी हा सुरु झाला 2009. नवीनतम 2012 मॉडेल जून मध्ये सुरू करण्यात निन्जा 650R लाँच खालील 2011.
आम्ही सर्व माहित म्हणून, कावासाकी स्पोर्ट्स बाइक विभागामध्ये नेते रुपये यादरम्यान आहे 2 ते 5 बाजारातील हिस्सा लाख 65 टक्के. या कावासाकी निन्जा 250R आणि KTM नंतर देशात ओळख तिसऱ्या प्रीमियम क्रीडा मोटर बाईक आहे 200 सरदार. यात काही शंका नाही त्याच्या शैली आणि कॉन्फिगरेशन तो खर्च पलीकडे कधी जाणार,.
Four-stroke, द्रव-cooled, DOHC, चार-झडप, समांतर सारखा इंजिन
72 स्तो @ 8500 RPM जास्तीत जास्त शक्ती
83.0 मि.मी. सिलेंडर भोक आणि 60.0 मि.मी. निखारे घालणे
Single 220 मि.मी. सिंगल पिस्टन दोन टोके असलेले चिमट्यासारखे उपकरण ब्रेक सह मागील डिस्क पाकळी
41 मि.मी. दुर्बिणीसंबंधीचा काटा / 120 mm front suspension
कावासाकी निन्जा 650R 2012 व्हिडिओ:
We will send you some more information related to कावासाकी निन्जा 650R 2012 भारतात किंमत – वैशिष्ट्य
Kawasaki Z1000 – विकिपीडिया, मुक्त ज्ञानकोशातून येथे जा
कावासाकी 1400 GTR review: 600 मध्ये मैल 24 तास. By Paul Hood – Cars and…
वर्गात इतर लेख "कावासाकी":
2009 कावासाकी व्हल्कन व्हॉयेजर 1700 पुनरावलोकन – मध्ये ...
20.06.2015 _ टिप्पण्या बंद वर 2009 कावासाकी व्हल्कन व्हॉयेजर 1700 पुनरावलोकन – अंतिम मोटरसायकलने
20.06.2015 _ टिप्पण्या बंद वर 2010 कावासाकी मुळे आणि Teryx रांगेत Unveiled
20.06.2015 _ टिप्पण्या बंद वर 2007 कावासाकी झहीर 750 मोटारसायकल पुनरावलोकन शीर्ष गती @
19.06.2015 _ टिप्पण्या बंद वर कावासाकी व्हल्कन 1500 drifter : विकी (पूर्ण विकी)
18.06.2015 _ टिप्पण्या बंद वर कावासाकी निन्जा ZX-6R eHow मध्ये इंधन पंप कसे चाचणी
होंडा Goldwing नमुना M1 मोटारसायकल होंडा ड्रीम लहान मुले Dokitto दुकाती Desmosedici GP11 मार्क Agusta 1100 ग्रांप्री होंडा DN-01 सुझुकी एक 650 Aprilia मन 850 भारतीय मुख्य क्लासिक Moto Guzzi 1000 डाटोना इंजेक्शन सुझुकी Colleda CO एक मोटारसायकल होंडा मध्ये बजाज शोधा रॉयल एनफिल्ड बुलेट 500 क्लासिक दुकाती Diavel होंडा DN-01 स्वयंचलित क्रीडा टेहळणीसाठी संकल्पना सुझुकी ब राजा संकल्पना Brammo Enertia बाईक कावासाकी ER-6n KTM 125 शर्यत संकल्पना हर्ले-डेव्हिडसन XR 1200 संकल्पना बाईक कावासाकी स्क्वेअर चार दुकाती 60 होंडा X4 कमी खाली सुझुकी ब-राजा अंतिम नमुना स्मार्ट eScooter

किनार्यावर उभा असलेला मी
आणि मी न घाबरता बिनदिक्कत
मग मी पुन्हा एकदा आख्खी रात्र
खर्च करायला सज्ज होतो
आणि माझ्या चेहर्‍यावर

अजुनही आठवतयं मला _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » अजुनही आठवतयं मला
"मुर्खा, बघतोस काय झुलव ना मला.."
तो तुला आवडणारा पाऊस
"पावसा, बघतोस काय चिंब भिजव ना मला.."
"पाखरा, बघतोस काय तुझ्या पाठीवर घे ना मला"
"बेडका, पाण्याचा ठाव कुठे आहे सांग ना मला"..
"चाफ्या, माझ्या लग्नात तुझ्या फुलांची माळ घालीन त्याला.."
तुला आवडणारा तो बर्फाचा गोळा..
"गोळावाल्या, अजुन थोडासा गोड कर ना याला"
अन आजसुद्धा तु तशीच आहे,
अन तेव्हा माझं मन खरचं,

खुनाचा आरोपी आणि वेडी माणसं सोडली, तर भाजपमध्ये कोणालाही प्रवेश: हरिभाऊ बागडे
टीम महाराष्ट्र देशा : भाजपात खुनाचा आरोपी आणि वेडी माणसं सोडली, तर सध्या कोणालाही सहज प्रवेश मिळतो, अस वक्तव्य भाजपचे ज्येष्ठ नेते व विधासभा अध्यक्ष हरिभाऊ बागडे यांनी केल आहे.. भाजपातील ज्येष्ठ नेत्याने या पद्धतीच वक्तव्य केल्याने राजकीय वर्तुळाच्या भुवया उंचावल्या असणार हे मात्र नक्की .
भाजपातील इनकमिंग म्हणजे काळानुसार झालेला बदल असल्याची टोलेबाजी हरिभाऊ बागडे यांनी केली. माजी पंतप्रधान अटलबिहारी बाजपेयी यांच्या 93 व्या वाढदिवसानिमित्त पक्षाच्या ज्येष्ठ आणि जुन्या ज्येष्ठ नेत्यांनी कार्यक्रमाचं आयोजन केलं होतं. त्या कार्यक्रमात हरिभाऊ बागडे बोलत होते. त्यामुळे भाजपात होणाऱ्या इनकमिंग वर हरिभाऊ बागडे यांनी भाष्य केले आहे.

टीम महाराष्ट्र देशा – पुणे महापालिकेच्या सर्वसाधारण सभेतून पुणे महानगर परिवहन महामंडळाचे अध्यक्ष तुकाराम मुंढे यांनी बुधवारी काही वेळातच काढता पाय घेतला. सभागृहाला कल्पना न देताच मुढे निघून गेल्याने काँग्रेस- राष्ट्रवादीच्या नगरसेवकांनी सभागृहात गोधळ घालत मुंढेच्या निषेधार्थ घोषणा दिल्या.
पीएमपीला निधी देण्यासाठी बुधवारी महापालिकेत खास सभेचे आयोजन करण्यात आले होते. गेल्या अनेक सभाना दांडी मारणारे पीएमपीचे मुढेंनी या सभेला हजेरी लावली आणि पीएमपी कामकाजाचा आढावा सभागृहात सादर केला. त्यानंतर नगरसेवकांच्या भाषणाला सुरूवात झाली. त्यात मुढेंच्या कामकाज पध्द्तीवर टीका करीत या नगरसेवकांनी त्यांना धारेवर धरण्याचा प्रयत्न केला.
ही सभा सुरू असतानाच मुढे अचानक सभेतून उठले आणि सभागृहातून बाहेर पडले. मुढे अचानक निघून गेल्याचे लक्षात आल्यावर राष्ट्रवादी व काँग्रेसच्या नगरसेवकांनी महापौरांपुढे येऊन गोंधळ घालण्यास सुरवात केली. त्यानंतर अशा घोषणा देऊन नगरसेवकांनी निषेधाच्या घोषणा दिल्या

या बैठकीत वादग्रस्त जागा राम मंदिरासाठी देण्याची तयारी मुस्लिम समाजातील नेत्यांनी दाखवली आहे, असा दावा आर्ट ऑफ लिव्हिंगनं केला आहे. बंगलोरच्या आर्ट ऑफ लिव्हिंग आश्रमात झालेल्या बैठकीसाठी ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्डाचे मौलाना सईद सलमान हुसैन नादवी, उत्तर प्रदेश सुन्नी वक्फ बोर्डाचे अध्यक्ष झफर अहमद फारुकी तसंच लखनौच्या तिलेवाली मस्जिदचे प्रमुख मौलाना वसिफ हसन, माजी सनदी अधिकारी डॉ.अनिस अन्सारी उपस्थित होते.

औरंगाबाद: औरंगाबादमध्ये कचरा प्रश्नाने हिंसक वळण घेतले असून मिटमटा, पडेगावात कचरा टाकायला आलेल्या गाडयांवर स्थानिकांनी तुफान दगडफेक केली. या दगडफेकीत दोन गाडयांची तोडफोड झाली असून पाच ते सहा पोलीस जखमी झाले आहेत. यावेळी पोलिसांकडून जमावाला पांगवण्यासाठी लाठीचार्जही करण्यात आला.

मराठी कविता संग्रह: आयुष्य
राखेशिवाय काय सापडेल?
डोळे मिटून हात पुढे करावा
तसा मी उभा आहे

मुंबई : मनी लाँड्रिंग प्रकरणात छगन भुजबळ यांच्याबाबत नवीन माहिती समोर आल्याने, लाच लुचपत प्रतिबंधक विभागानं भुजबळ यांच्यासह इतर आरोपींना ईडी कोर्टात हजर राहण्याचे आदेश दिले आहेत.

१९४३ – सिंगापूर येथे आझाद हिंद सेनेची स्थापना. ’चलो दिल्ली’ ही घोषणा प्रसृत.
१९२८ – जागातील पहिला बोलपट ’दि लाईटस ऑफ़’ हा न्यूर्याकमध्ये प्रदर्शित.
१९९६ – प्रसिध्द गुढकथाकार बाबूराव अर्नाळकर यांचे निधन.
१९८२ – हिन्दी चित्रपट गीतकार भरत व्यास यांचा मृत्यू.
१९९८ – धर्मसागर महाराज यांचे निधन.
← मानवाचा धर्म ६ जुलै दिनविशेष →

२०१७ मध्ये बँकिंग क्षेत्राला रु.१८,१७०/- करोडचे नुकसान ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या २०१७ मध्ये बँकिंग क्षेत्राला रु.१८,१७०/- करोडचे नुकसान !

ग्रामीण भागातील डॉक्टरांना ओव्हरटाईम देणार !

माणूस व्हिडिओ — ट्रिप ब्रेट ली
या सप्टेंबर आम्ही म्हणतात, एक शॉर्ट फिल्म आणि अल्बमचा “माणूस” लोक तरुण पुरुष आव्हान. येथे संगीत व्हिडिओ “माणूस लिहिले.” आपण शॉर्ट फिल्म आणि अल्बम खरेदी करू शकता येथे

महात्मा गांधी, कॉंग्रेस आणि �...
महात्मा गांधी, कॉंग्रेस आणि भारताची फ�...

काही झालं तरी समुद्र सोडवत नाही आहे कुणाला !

मन:पूर्वक धन्यवाद निखील दाते

दिवाळीतील प्रत्येक दिवसाचे महत्व जाणून घ्या

वांद्रे - आधीच थंडीचे दिवस त्यात आता मुंबईकरांना कोल्ड प्लेचा अनुभव घेता येणार आहे. होय शनिवारी रात्री वांद्र्याच्या एमएमआरडीएच्या मैदानात कोल्ड प्लेची धूम याची देही याची डोळा मुंबईकरांना अनुभवता येणार आहे. शनिवारी वांद्र्याचं एमएमआरडीएचं मैदानं प्रेक्षक आणि पॉप स्टार यांच्यामुळे तुडुंब भरणार आहे. कोल्ड प्ले मध्ये डेमी लवाटो, बॉलिवूड गायक अरजित, शंकर महादेवन दमदार परफॉर्मस देणार आहेत. या कार्यक्रमाला शाहरूख खान, रणवीर सिंह, अमिर खान, ऑलंपिंक पदक विजेता विजेंद्र सिंह आणि साक्षी मलिकही सहभागी होणार आहेत.

मुंबईतील सर्व वाहतूक पोलिसांच्या छातीवर वायफाय कॅमेरा लावण्यात येणार आहे. यंत्रणेत पारदर्शकता यावी, यासाठी हा निर्णय घेण्यात आला आहे.
या कॅमेऱ्यात रस्त्यावरील पोलिसाचं प्रत्येक वाहनचालकांसोबतचं संभाषण रेकॉर्ड केलं जाईल आणि त्याचा पुरावा म्हणून उपयोग होईल.
सुरुवातीला शहरात 100 कॅमेऱ्यांची चाचणी घेतली जाईल. या कॅमेऱ्याचं वैशिष्ट्य म्हणजे रेकॉर्ड केलेल्या व्हिडीओ क्लिप एडिट करता येणार नाही, जेणेकरुन छेडछाडीची शक्यता कमी असेल, असं वाहतूक विभागातील एका वरिष्ठ अधिकाऱ्याने सांगितलं.
सध्याच्या घडीला, वाहतूक विभागाकडे हायड्रोलिक व्हॅन असून ज्यात कॅमेरा आणि मेगा फोन आहेत. एखादं वाहन टोईंग करताना त्यावरुन घोषणा केली जाते. याकॅमेऱ्यामुळे वाहतूक पोलिसांवर होणाऱ्या हल्ल्यांना आळा बसेल, असा विश्वास पोलिसांनी व्यक्त केला आहे.
राज्य सरकारच्या इतर घोषणांप्रमाणे सिंचनाची योजनाही फक्त घोषणाच राहू नये - जयंत पाटील

मेष राशीच्या लोकांसाठी हे फारच कष्टदायक राहणार आहे, म्हणून त्यांनी हे ग्रहण न पाहण्याचा सल्ला आहे.
वृषभ राशीच्या लोकांसाठी देखील हे कष्टप्रद आहे.
मिथुन राशीच्या जातकांसाठी हे ग्रहण सुखकारक राहणार आहे.
कर्क राशीच्या लोकांसमोर चिंताजनक परिस्थिती राहण्याची शक्यता आहे.
सिंह राशीच्या लोकांसाठी हे कष्टकारक राहणार आहे. कन्या राशीच्या जातकांसाठी हे ग्रहण आर्थिक दृष्ट्याने लाभदायक ठरेल.
तुळा राशीच्या लोकांना नुकसान होण्याची शक्यता संभवते.
धनू राशीच्या जातकांना हानी होण्याची शक्यता आहे.
मकर राशीच्या लोकांना धन लाभ होईल.
कुंभ राशीच्या लोकांसाठी हे ग्रहण फारच शुभ राहणार आहे. मीन राशीच्या जातकांना सावधान राहण्याची गरज आहे, अपमान सहन करावा लागेल.
2011मध्ये लागणारे ग्रहण !

एक उत्तम गोल्फ खेळाडू बनू मार्ग _ क्रीडा बातम्या मथळे ग्लोबल लेख WebSite.WS _ GVMG - ग्लोबल व्हायरल मार्केटिंग गट
क्रीडा बातम्या मथळे ग्लोबल लेख WebSite.WS > सर्व > एक उत्तम गोल्फ खेळाडू बनू मार्ग
श्रेणी: सर्व, बॉल, गोल्फ, गोल्फ क्लब, गोल्फचे मैदान, गोल्फ सेट, गोल्फर, लोह, गोल्फ खेळा, धावसंख्या टॅग्ज: बद्दल, कला, विचारू, एकूण धावसंख्या:, choosing the right golf clubs, dating, कमवा, शेवटी, खेळ, गोल्फ, गोल्फ क्लब, golf course, golf set, गोल्फर, green, लोखंड, आणि, बद्दल, लोक, play golf, question, भाडे, धावसंख्या, यश
परवाना क्रीडा पोशाख पैसे कमविणे
एक गोल्फ फिटनेस टीप गोल्फ स्विंग लक्ष केंद्रित करणे आवश्यक आहे
मध्ये नृत्य सुचना आवश्यक संञा कशा बघाव्यात 2 सोपे पायऱ्या
अखेरीस, बँक खंडन करत नाही हा GPS-सक्षम मासे फाइंडर
आपले कायाक पासून मासेमारी? येथे काही गियर आपल्याला आवश्यक शकते
ऑनलाइन गोल्फ धडे बचत आणि एक ग्रेट मदत होऊ शकते
रॉक क्लाइंबिंग: स्थानिक आणि जा ग्लोबल सुरू
पेन्टबॉल शेतात प्रोत्साहन देणे
इटली कॅसिनो

नपेक्षा. . . अशोक शहाणे: 'नपेक्षा'संबंधीच्या दोन बातम्या

- तेलंगणात भाजप सत्तेवर आल्यास हैदराबादचे नावभाग्यनगर करू, असे उत्तर प्रदेशचे मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ यांनी सांगितले आहे. निजामाच्या खुणा पुसून टाकून हैदराबादचे शुद्धीकरण करणे आवश्यक आहे असेही योगींचे म्हणणे आहे. योगी हे भगवे वस्त्रधारी आहेत. त्यामुळे त्यांच्या भूमिका स्पष्ट आहेत. तेलंगणात सत्ता आली तर ओवेसी बंधूंना हाकलून देऊ, असेही त्यांनी जाहीर केले आहे.
योगी यांनी हैदराबादचे भाग्यनगर करायचे ठरवले या भूमिकेस महत्त्व आहे. पण निजाम-बाबराच्या खुणा फक्त हैदराबादेतच आहेत काय? हा प्रश्न महत्त्वाचा आहे.
- आमच्या मराठवाडय़ाने निजामाचा अत्याचार सोसला आहे. त्यामुळे औरंगाबादचे संभाजीनगर, उस्मानाबादचे धाराशीव कधी होणार? पुन्हा खुल्ताबाद, अहमदनगर ही नावे आहेतच.

Home / Ahemadnagar / Maharashtra / Tajya-Batmya / म.गांधीच्या विचारांची समाजाला गरज - प्रा.विधाते
म.गांधीच्या विचारांची समाजाला गरज - प्रा.विधाते
अहमदनगर, दि. 03, ऑक्टोबर - महात्मा गांधीजींच्या विचारांची समाजाला गरज आहे. त्यांच्या विचाराने स्वातंत्र्य भारताची मुहुर्तमेढ रोवली गेली. तरुणांना त्यांचे विचार प्रेरणादायी असून, त्यांची शिकवण आत्मसात केल्यास तन व मनाचे शुध्दीकरण होईल असे प्रतिपादन राष्ट्रवादीचे शहर जिल्हाध्यक्ष प्रा.माणिक विधाते यांनी केले.

गुरुवारी कोणते 5 काम नाही करायला पाहिजे, जाणून घ्या _ Webdunia Marathi
गुरुवार हा धर्माचा दिवस असतो. ब्रह्मांडात नऊ ग्रहांमध्ये गुरू सर्वात वजनदार ग्रह आहे. गुरु ग्रह कमजोर असेल तर शिक्षणात अपयश मिळत. तसेच धार्मिक कार्यांमध्ये लक्ष्य कमी होत जात.
गुरुवारी जर हे काम केले तर पती, संतानची प्रगती थांबते
गुरुवारी नाही करायला पाहिजे नेल कटिंग आणि शेविंग देखील
शास्त्रात गुरु ग्रहाला जीव म्हटले आहे. जीव म्हणजे जीवन. जीवनाचा अर्थ आहे आयू. गुरुवारी नेल कटिंग आणि शेविंग केल्याने गुरु ग्रहा कमजोर होतो व ज्याने जीवन शक्ती दुष्प्रभावित होते आणि तुमचे वय कमी होत.
बृहस्पतीला कशा प्रकारे कमजोर करतात घरात करण्यात आलेले हे कार्य
हा दिवस लक्ष्मी प्राप्तीचा असल्यामुळे लक्ष्मी देखील प्रभावित होते
जन्मकुंडलीत गुरु ग्रह प्रबळ असल्याने प्रगतीचे मार्ग सोप्यरित्याने उघडतात. जर गुरु ग्रहाला कमजोर करणारे कार्य केले गेले तर प्रमोशन होण्यास फार अडथळे येतात.
भारतात येथे तयार होतेय जगातील सर्वात उंच शिव मूर्ती

आसामच्या आमदार अंगूरलता डेका यांनी विधानसभेत स्तनपान खोलीची व्यवस्था करावी, अशी मागणी केली आहे. या मागणीमुळे त्या चर्चेत आल्या आहेत. सरकारी आणि खाजगी संस्थांमध्ये काम करणाऱ्या महिलांसाठी अशाप्रकारच्या खोलीची व्यवस्था करावी अशी मागणीही अंगूरलता यांनी केली आहे.
ऑगस्ट ३ रोजी त्यांनी एका मुलीला जन्म दिला. यानंतर जेव्हा त्यांनी विधानसभेत हजेरी लावली तेव्हा त्यांना बऱ्याच समस्यांना सामोरे जावे लागले. ‘दरतासाला मला मुलीला स्तनपान करण्यासाठी घरी जावे लागते, यामुळे मला कामकाजात लक्ष देता येत नाही’ असे अंगूरलता यांनी एका मुलाखतीत सांगितले.
अंगूरलता एकेकाळी आसामच्या मनोरंज क्षेत्रातील प्रसिद्ध व्यक्तीमत्व होते. २०१५ मध्ये भाजपच्या तिकीटावर बतद्रोवा मतदारसंघातून त्या विधानसभेवर निवडून आल्या. त्यानंतर अंगूरलता यांनी प्रसिद्ध अभिनेता आकाशदीपसोबत लग्न केले आहे.

बादशहा शाहरूख खानच्या ट्विटर फॉलोअर्सच्या संख्येने २८ दशलक्षचा टप्पा पार केला आहे.
शाहरुख हा नियमित ट्विटरवर आपल्या खाजगी व चित्रपटातील अपडेट चाहत्यांना शेअर करत असतो. तसेच, देश विदेशातील चाहत्यांबरोबरही त्याचा नियमित संवाद असतो. अमिताभ बच्चन यांचे २९ दशलक्ष ट्विटर फॉलोअर्स असून अद्याप हा आकडा शाहरुखानने पार केलेला नाही. सलमान खानचे
दशलक्ष, आमिर २१.९ दशलक्ष तर अक्षयकुमारचे २०.२
दशलक्ष फॉलोअर्स आहेत.

Previous story आभार मानण्याचे काहीच कारण नाही..?

१५ दिवसांत तिन्ही पादचारी पुलांचं काम होईल? लष्करापुढे आव्हान
कंत्राटदारांची महापालिकेला धमकी; कचरा उचलणार नाही!
अद्भूत, ३१ जानेवारीला अवकाशात दिसणार 'ब्लड मून'
२६/११ हल्ल्याच्या ९ वर्षांनंतर भारतात येणार मोशे

Tag: विनायक दामोदर सावरकर

सर्वांसाठी सर्वकाही. आम्ही शब्दांवाटे विचारांची अन भावनांची देवाणघेवाण करतो. येथे राजकारण, समाज, विनोद, आरोग्य, अध्यात्म, साहित्य, कथा अशा अनेक विषयांवर मत व्यक्त केलेलं असतं.
पत्ता: पुणे

पुजेत माझा मान, माझ्या
पुजेत माझा मान, माझ्या डोक्यावर शेंडीवाला मांडुन बसतो ठाण - ३
(अय्या जुळलं :हाहा:)
की पदार्थाचं नाव अपेक्षित आहे...?
पदार्थाच नाव अपेक्षित नव्हत..कशा मधे तो पदार्थ केला जातो अस होतं ते..
सॉरी जरा गोंधळ झाला ना..
मी नसेल तर बाप्पांची पूजा
मी नसेल तर बाप्पांची पूजा अशक्य.
चांगल्या प्रतीच्या धातूपासून मला तयार करतात.
किती शब्द देतोस एका वेळेला!

(धागा काढावा का?)
लग्नाला ४ वर्ष पूर्ण आणि
लग्नाला ४ वर्ष पूर्ण आणि माझ्या नव-याला चक्क ४० गुण मिळतायत. हायला बराच बरा आहे की माझा नवरा. काठावर तरी का होईना पास झालाय.
स्वमूल्यांकन: १४६ (मलाही धक्काच बसला - पुन्हा आकडेमोड केली)
सौ: ७७ (हा खरा निकाल - किंबहुना निकालच लागला म्हणायचा)
दोन गोष्टी लक्षात आल्या :
२. पूर्वग्रह (prejudice) आणि पुनरावृत्ती प्रभाव (recency effect) हे काही फक्तं अपरेसलला लागू होतात असे नाही. इथे पण तीच परिस्थिती आहे. परवाच ३० मिनिटात येतो सांगून दीड तासाने आलो ना...
पण ७७ काही वाईट नाही... हे ही दिवस जातील...
@भोजराज, "हेही दिवस जातील "
@भोजराज, "हेही दिवस जातील " हे सुखाच्या अन दु:खाच्या दोन्ही प्रसंगी लागू होते. परंतू तुम्हाला गुण वाढवण्यासाठी शुभेच्छा.
जेव्हा जेव्हा मायबोली उघडतेय...
बिचारे पती स्पर्धा ठेवता येईल ! हाकानाका.
@पाथफाईंडर - शुभेच्छांबद्दल धन्यवाद. सकाळी गुणांचा (स्वमूल्यांकन) कागद पाहिल्यावर सौं. ची प्रतिक्रिया: "भ्रमाचा भोपळा फुटला"
वरील आदर्श पतीसाठीचे प्रश्न हे बिचारे पतीसाठीचे असेच वाटतात. माझे स्वमूल्यांकन १० च्या आतच येतेय. माझे मी आदर्श पती असल्याचा गैरसमज दूर झाला. बरे झाले बायको माबोवर नाही आहे ते.
मी शेवटुन पहिला.
२. तुमचे मागील ५ वर्षातील
यामागचे लॉजिक कळले नाही. शहरात राहणे 'पाप' आहे का? -५ कशासाठी???
अशाने तर ऋन्मेऽऽषला -१५ करावे लागतील. (त्याची 'दक्षिण मुंबईत ३ घरे आहेत!!!)
रच्याक, अविवाहित मुलांसाठी नाही का एखादी स्पर्धा???
साधारण पणे लग्नाला कमी वर्षे झाली असतील तर गुण जास्त आहेत असं वाटतंय कारण एकमेकांच्या कलाने घेणे चालू असते ना।। जसजसे लग्नाचे लोणचे मुरत जाते तसे दोघेही एकमेकांच्या आवडीचा फार सा बाऊ करत नाहीत उलट एकमेकांना जसे आहेत तसे accept करतात।
माझ्या नवऱ्याचा स्कोर 14 आणि लग्नाला वर्षे 8 ।
@ वि.मुलगा, तुम्ही काढा अविवाहित मुलांसाठी लिस्ट।

भारत आता बायोफ्युएलचा वापर करून उड्डाण करणाऱ्यांच्या देशांच्या यादीत
नवी दिल्ली : भारताच्या मानपेचात आज आणखी एक तुरा रोवला गेला आहे. बायो फ्युएलचा वापर करून विमान भरारी घेणाऱ्या देशांच्या यादीत अमेरिका आणि ऑस्ट्रेलिया पाठोपाठ आता भारत देखील विराजमान झाला आहे. रविवारी डेहराडून ते दिल्ली या प्रवासादरम्यान 'स्पाइसजेट'च्या Bombardier Q400 या विमानाने बायोफ्युएल वापरून यशस्वी उड्डाण केले. हे उड्डाण आज प्रस्तावित होते. मात्र, एक दिवस अगोदरच ते आकाशात झेपावले. विशेष म्हणजे हे बायोइंधन 500 कुटुंबांनी मिळून तयार केले आहे.
या उड्डाणासाठी 'कौन्सिल ऑफ साइंटिफिक अँड इंडस्ट्रियल रिसर्च' आणि डेहराडूनच्या 'इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ पेट्रोलियम' यांनी संयुक्तपणे 400 किलो बायो जेट इंधन तयार केले. हे इंधन तयार करण्यासाठी व्हेजिटेबल ऑइल, साखर, प्राण्याची चरबी आणि जैवइंधन वापरण्यात आले आहे. काल (रविवार) सकाळी 6.31 ते 6.53 च्या दरम्यान हे उड्डाण घेण्यात आले.

प्रतिनिधी / पुणे : पुण्यामध्ये दहीहंडीचा बॅनर लावण्यावरून झालेल्या वादात पाच जणांनी तलवारीने वार करत एका २४ वर्षीय दुकानदाराची हत्या केली आहे. सदर घटना सिंहगड रोडवरील माणिकबाग येथे शनिवारी पहाटे घडली . अक्षय अशोक घडसी असे मृत तरुणाचे नाव आहे.
पोलिसांनी निलेश चौधरी, सागर दारवटकर व त्यांच्या साथीदारांविरुद्ध गुन्हा दाखल केला आहे. अक्षय आणि पाचही आरोपी हे एकाच भागात राहतात. त्यांच्यात दहीहंडीचा बॅनर लावण्यावरुन वाद झाला होता.
दहीहंदीचा बॅनर लावण्याच्या वादातून पाच जणांनी मध्यरात्री अक्षयवर तलवारीने वार करुन त्याची निर्घृण हत्या केल्याचं पोलिसांच्या तपासात समोर आलं आहे. आता सिंहगड पोलीस या प्रकरणाचा अधिक तपास करत आहेत. पाचही आरोपी सध्या फरार असून पोलिस त्यांचा शोध घेत आहेत.

सर्वांसाठी आयुर्वेद (AYURVED FOR ALL) : दीपावलीच्या हार्दिक शुभेच्छा
आपणास,आपल्या कुटुंबीयास नि त्या बरोबरच आपल्या सर्व रुग्णांना सुद्धा हि दिवाळी आनंदाची,सुख समृद्धीची, भरभराटीची आणि निरोगी जाओ हीच शुभेच्छा.आपल्या शुभेच्छां बद्दल धन्यवाद.

नवीन पुस्तक प्रकाशन करताना कोणती नोदणीकृत कागदपत्रे आपणाजवळ असणे जरूरी असते
सर एखाद्या प्रसिद्ध प्रकाशन संस्थेने पुस्तक प्रकाशीत केल्यावर प्रकाशक म्हणून त्या संस्थेचे नाव पुस्तकावर येते....प्रकाशन संस्था नसेल मात्र स्वखर्चाने पुस्तक प्रकाशित करायचे असेल तर प्रकाशक म्हणून फक्त स्वत:चे नाव टाकायचे का? मार्गदर्शन व्हावे.
मा. सोनवणी सर,
पुस्तक व्यावसायिक पद्धतीने वितरीत करणाऱ्या एजन्सींची यादी कोणत्या लिंक वर सापडू शकेल? मी महाराष्ट्रात आणि मराठी पुस्तकाबद्दल बोलत आहे.
मराठी अनुवाद प्रकाशित करताना कोणत्या विशेष खबरदाऱ्या घ्याव्यात?
धन्यवाद सर दिलेल्या माहितीसाठी,
सर नवीन लेखकांना पुस्तक प्रकाशनासाठी प्रकाशक मिळत नाहीत आणि मिळालेच तर खूप पैसे घेतात. त्यासाठी नवीन लेखकाने कोणता मार्ग अवलंबावा हे कळावे

बिहार: दिनांक २२ जानेवारी रोजी बिहारमधील भागलपुर येथे हिंदु संम्मेलनाचे आयोजन हिंदुमहासभा बिहार प्रदेश अध्यक्ष श्री. श्याम श्यामलजी यांच्या अध्यक्षतेखाली होत आहे.
हिंदु मध्ये फूट पाडण्याच्या उद्देशाने काही हिंदुद्रोही बिहार राज्यात जातीयवादाच्या भिंती उभारुन जातीय संम्मेलने भरवित आहेत. याला विरोध व हिंदुंना जागृत करण्यासाठी हिंदुमहासभा बिहारच्या वतीने सदर हिंदु संम्मेलनाचे आयोजन करण्यात आले आहे.

प्रकाशचित्र स्पर्धा क्र. २ - 'एक नविन सुरुवात' : प्रवेशिका लेखनाचा धागा
टाकाऊतून टिकाऊ - प्रवेशिका क्र. ३ - स्वरूप लेखनाचा धागा
किलबिल : गणपती बाप्पा - ईशा लेखनाचा धागा

मायबोली च्या सर्व वाचकांनायेणारे नवीन वर्ष अत्यंत आनंदाचे सुखसमाधानाचे, भरभराटीचे व दीर्घायुरारोग्य देणारे जावो.

असं काही झालं की खूप राग येतो... _ मन माझे
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » असं काही झालं की खूप राग येतो...
मला बोलायचे असते खूप काही,
पण त्याच्याजवळ कधी वेळच नसतो,
काहीतरी कारण सांगून का तो उगिच मला टाळतो?
त्याला एकटेपणा जाणवल्यावर मला जवळ करतो,
स्वत:च्या मनाप्रमाणे मग हवंतसं वागवतो,
माझ्या भावनांशी दरवेळी का तो खेळतच राहतो?
हवं तेव्हा तो मला आपलं म्हणतो,
वाटेल तेव्हा एका क्षणात परकं करतो,
असं असेल तर का तो माझ्या आयुष्यांतच पुन्हा येतो?

You are here: मुख्यपृष्ठ /ठोसेघर धबधबा

♪♫ गाणीमराठी.com ♫♪: स्वर आले दुरुनी - यशवंत देव

You are here: मुख्यपृष्ठ /निवृत

You are here: मुख्यपृष्ठ /पेन्सिल स्केच : वाळलेले झाड
पेन्सिल स्केच : वाळलेले झाड
कित्येक वर्षांनी पेन्सिल उचलली काहीतरी काढायला :-)
छान आहे. काढत राहा. शुभेच्छा!
चांगल आहे, काढत राहा.
तुम्ही चांगलं म्हणाल्यावर बक्षिस मिळाल्यासारखे वाटले..धन्यवाद. तुमची स्केचेस अप्रतिम असतात..
प्रयन्त छान आहे...

अखेर आज तो दिवस उजाडला. आज तिच्यासाठी सगळ्यात महत्वाचा दिवस. लहानपणी इंडियात जायचं म्हटलं की तिला राग यायचा. हा देश तिला कधीच आवडला नाही. पण आज इथेच ती तिचा संसार उभा करणार होती. नाझियाला आपण कुठे आहोत तेच कळत नव्हतं, मधेच तिने मान वर करून रेहानकडे पाहिलं. शेरवानीत एकदम वेगळा दिसत होता. तिचा ड्रेस तर त्यानेच बनवला होता. .. How romantic ...
ही कथा जुन्या मायबोलीवरची आहे. त्यावेळेला या कथेचे नाव फ्रेंड असे ठेवले होते. इथे नविन मायबोलीवर दोस्ती असे नाव दिलेले आहे.
हा माझा कथालेखनाचा पहिलाच प्रयत्न. थोडाफार बालिश आहे पण तरी आवडेल असी आशा करते.
आपल्यापैकी कित्येकांनी ती वाचलेली आहे. आता नविन मायबोलीवर आणत आहे. माझ्या बहुतांश कथांप्रमाणे या कथेचा शेवटदेखील गंडलेला होता; आता शेवट बदलत आहे (अन्यथा रिमेक कसा म्हणणार?)
असं आधी म्हट्लं होतं खरं पण शेवट बदलता आला नाही; त्याबद्दल दिलगीर आहे. (दुसर्‍या कुणाला नविन शेवट सुचत असल्यास मलादेखील सुचवाच)

महाशिवरात्रीच्या हार्दिक शुभेच्छा.. Happy Maha Shivratri Scraps, Pics, Wishes to you :) _ मन माझे
Home » Marathi Orkut Scraps - मराठी ऑरकुट स्क्रेप्स » महाशिवरात्रीच्या हार्दिक शुभेच्छा.. Happy Maha Shivratri Scraps, Pics, Wishes to you :)
आपण सर्वांना महाशिवरात्रीच्या हार्दिक शुभेच्छा.. आपल्यावर सदैव शिवशंभुची कृपा राहो..!!!

आणि हे आहेत मागील वर्षीचे गणपतीतले फोटो. अर्थात यात बाप्पांचे फोटो नाहीएत. संध्याकाळची आरती झाली की सगळी बच्चे कंपनी प्रसाद घेवून 'मोरया’चा गजर करत दुसऱ्या फ्लॅटमध्ये आरतीसाठी धावतात. मग बायकोचे हलक्या आवाजात, अतिशय संथ आणि स्पष्ट ऊच्चारात अथर्वशिर्ष सुरु होते. माझे पाठ नसल्याने (या वर्षीही नाहीच झाले) बप्पाकडे पहात रहाण्यातला आनंद घेत असतो. हॉल मधल्या लाईट्स बंद असतात. समया आणि निरांजणांच्या ऊजेडासोबत किचनचा ऊजेड असतो फक्त. त्यामुळे भारीच वाटत रहाते. या वेळी ऊदबत्तीच्या धुराकडे पहाताना जाणवले की या आकृत्या कॅन्व्हासवर नुसत्या रेखाटल्या तरी मस्त पेंटीग्ज होतील. कॅमेरा काढला आणि शुट केले.

...तर आम्ही त्यांना मुस्लीम बनवू आणि त्यांनाही दाढी ठेवायला लावू - ओवैसींचे वादग्रस्त विधान
असदुद्दीन ओवैसी यांनी एक वादग्रस्त विधान केलंय. मुस्लिमांना दाढी काढण्यास भाग पाडणाऱ्यांना आम्ही मुस्लीम बनवू आणि त्यांनाही दाढी ठेवायला लावू असं विधान ओवैसी यांनी केलंय.

You are here: मुख्यपृष्ठ /भाकरीचे लाडू

You are here: मुख्यपृष्ठ /लाईट हाऊस

ह्या पुस्तकातल्या व्यक्त काल्पनिक नाहीत. ह्या नेतेमंडळींची वक्तव्ये आणि कृती यामधली अफट विसंगती पाहिल्यावर कितीही अतिशयोक्त केली तर ती थिटीच पडेल असे वाटते. प्रत्येकाच्या वागण्यातली विसंगती विनोद पद्धतीने मांडून पुलंनी ती वाचकांसमोर आणली आहे.

राजीव उपाध्ये यांची चिन्तनिका: २२ जुलै २०००९ रोजी होणारे सूर्यग्रहण कुणाला त्रासदायक?

About us (आमच्याबद्दल) - "जळगाव जिल्हा वकील प्रतिष्ठान"

दहा-बारा वर्षांपूर्वी नागपुराला कॅरमच्या मॅचेस खेळायला गेले असताना हलदीराम ची संत्रा बर्फी खाल्ली अन तेव्हापासून ती मनात घुसून बसली. अप्रतिम. मुंबईत मिळत नाहीच आणि इथे तर शक्यताही नाही. म्हणजे स्वतःकेली तरच मिळणार खायला. संत्री आणली होती लागलीच संधी साधली.
एक चमचा तूप, दोन चमचे बारिक साखर
एक चमचा लिंबाचा रस
असेच नेट वर फिरत फिरत तुमच्या ब्लॉगवर धडकले आणि खूप आनंद झाला, संत्र्याच्या बर्फीची पाककृती बघुन. नागपुरची ही स्पेशालिटी खावुन य वर्ष झालीत. त्यावर उपाय सापडला. नक्की करुन बघणार.
धन्यवाद माझ्या ब्लॊगला भेट दिल्याबद्दल. हो ना मलाही फार आवडते. मग पाहिली करून. जमेलच, मला कळव.
बरेच दिवस झाले संत्रा बर्फी खायची आहे. त्यात मी आहे भारताबाहेर ... आणि आज तुमचा हा पोस्ट वाचला ... आता मी आलो की पहिला नागपूरवरुन मागवून घेणार नक्की ... :) माझ्या मित्राचा साखरपुडा आहे आणि त्याची होणारी बायको सध्या नागपूरला आहे ... मागवूनच घेतो .. हा हा ... :D
रोहन खाताना माझी आठवण काढ नक्की, नाहितर पोटात दुखेल बरं का. ते दारू पिताना काही लोकांना इकडेतिकडे थेंब उडवताना पहिलेय तसे....हा हा हा. धन्यवाद.

लेखक प्रा. नारायण कुलकर्णी यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
प्रा. नारायण कुलकर्णी ची सर्व पुस्तके

म्हणूनच महिलांच्या मनात गर्भनिरोधक साधने आणि गर्भपातासंबंधी असणाऱ्या प्रश्नांना योग्य उत्तरं देण्यासाठी ‘सम्यक’ या संस्थेमार्फत ‘मर्जी’ हॉटलाईन सुरू केली आहे.
या हॉटलाईनमार्फत पुढील विषयांवर माहिती दिली जाते, शंका निरसन केले जाते.
– गर्भनिरोधके, गर्भनिरोधकांचे प्रकार, ही निरोधकं कुठं मिळतात, ती कशी वापरायची?
– गरज पडल्यास सुरक्षित आणि कायदेशीर गर्भपाताच्या सेवा पुरविणाऱ्या सरकारी किंवा खाजगी सेवांकडे गर्भपात करुन मिळण्यासाठी संदर्भसेवा
ज्यांना गरज आहे अशा महिला सोमवार ते शुक्रवार, सकाळी 10 ते सायंकाळी 6 या वेळामध्ये पुढील क्रमांकावर फोन करू शकतात. 9075 764 763
या क्रमांकावर फोन करणाऱ्या व्यक्तीचे नाव व इतर संपर्काबद्दलची माहिती संपूर्णपणे गोपनीय ठेवली जाते. पुरुषही या हॉटलाईनवर फोन करू शकतात.त्यांना तांत्रिक माहिती दिली जाईल, परंतु प्रत्यक्ष मदतीची गरज असेल तर या संदर्भातील सर्व माहिती फक्त गरोदर महिलेलाच दिली जाते.
गर्भपातासंबंधीच्या आपल्या शंका समाधानासाठी एक हक्काची जागा या हेल्पलाइनने निर्माण केली आहे.

भारतीय स्टेट बँकेत 554 जागा.
भारतीय स्टेट बँकेच्या आस्थापनेवर रिक्त जागा भरण्यासाठी पात्र उमेदवारांकडून ऑनलाईन पध्दतीने अर्ज मागविण्यात येत आहेत.
0 Response to " भारतीय स्टेट बँकेत 554 जागा."

कॅम, डॉक्टर, हॉस्पिटल

मुंबई इंडियन्सचा अष्टपैलू खेळाडू कृणाल पंड्याने इंग्लंड आणि वेल्स येथे होणाऱ्या 2019 च्या विश्वचषकात खेळण्याची इच्छा व्यक्त केली आहे.
त्याने 2019 च्या विश्वचषकासाठी भारतीय संघात स्थान मिळवण्याकडे लक्ष असल्याचे मुंबई इंडियन्सच्या वेबसाइटला माहिती दिली आहे की “माझे अंतिम ध्येय हे देशासाठी खेळण्याचे आहे. भारतासाठी विश्वचषकात खेळणे हे माझे पुढचे लक्ष्य आहे.”
“मी एकेका स्पर्धेनुसार किंवा असे म्हणू शकतो की एकेका सामन्यानुसार विचार करत आहे. जर मी यात सातत्य ठेवले तर मला जे हवे आहे ते मला मिळेल. त्यामुळे नक्कीच शेवटचे लक्ष्य हे भारताकडून 2019 चा विश्वचषक खेळण्याचे आहे. मला आशा आहे की मी ज्याप्रमाणे खेळत आहे तसे मी ते ध्येय गाठेल.”
कृणालने अजून आंतरराष्ट्रीय पदार्पण केलेले नाही. मात्र त्याची जुलैमध्ये इंग्लंड विरुद्ध पार पडलेल्या टी20 मालिकेसाठी भारताच्या वरिष्ठ संघात निवड झाली होती. परंतू त्याला 11 जणांच्या संघात स्थान मिळाले नव्हते.
याबद्दल सांगताना कृणाल म्हणाला, ” जेव्हा मी आणि हार्दिकने पहिल्या टी20 सामन्यावेळी भारताची ड्रेसिंगरुम शेअर केले होती तेव्हा आमच्या दोघांचे स्वप्न सत्यात उतरले होते. ती खूप मस्त भावना होती.”
कृणालचा लहान भाऊ हार्दिक पंड्याने भारताकडून 2016 मध्येच भारताकडून आंतरराष्ट्रीय पदार्पण केले आहे.
तसेच कृणाल सध्या चौरंगी मालिकेत भारत अ संघाकडून खेळत आहे. त्याची जून-जुलै महिन्यात भारत अ संघात इंग्लंड दौऱ्यासाठीही निवड झाली होती.

भारतीय संघाचा कर्णधार विराट कोहलीच्या चाहत्यांची संख्या कमी नाही. परंतु हेच चाहते कधीकधी जास्तच भावनिक होतात. त्यावेळी खेळाडूंसह सुरक्षा रक्षकांची भांबेरी उडते.
भारत आणि विंडिज यांच्यातला दूसऱ्या कसोटी सामन्यादरम्यान असाच काहीसा प्रकार घडला. सामना सुरू झाल्यानंतर साधरणत: एक तासाने चाहत्याने बॅरिकेडवरून उडी मारून मैदानात कोहलीकडे जोरात धावत सुटला.
कोहलीला जोरात मिठी मारण्याचा प्रयत्न केला. तसेच त्याने कोहली सोबत सेल्फीही काढला. नंतर सुरक्षा रक्षांनी या चाहत्याला मैदानाबाहेर नेले.
कोहलीसोबत असा प्रकार पहिल्यांदाच घडलेला नाही. राजकोट येथे विंडिजविरूद्धच्या पहिल्या कसोटी सामन्यात दोन चाहत्यांनी अशाच प्रकारे मैदानात जाऊन विराट सोबत सेल्फी काढला होता.
मैदानावर जेव्हा हा प्रकार घडला तेव्हा विंडिजने 40 धावात एक फलंदाज गमावला होता. सामन्यात आलेल्या या व्यत्ययाचा फायदा घेत मैदानातील पंचानी ड्रिंक्स ब्रेक घेतला.

लेखक शं दा पेंडसे यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
शं दा पेंडसे
शं दा पेंडसे ची सर्व पुस्तके

लेखक अरुण नाफडे यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
अरुण नाफडे ची सर्व पुस्तके

वर्ल्ड क्लास पब्लिकेशन ची पुस्तके खरेदी करा ऑनलाईन _ आकर्षक दरात _ Cart91
वर्ल्ड क्लास पब्लिकेशन ची सर्व पुस्तके

लेखक एन काटे यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
एन काटे ची सर्व पुस्तके
ए . पी. काळे, एन काटे

अकोला, महाराष्ट्र कृषी विज्ञान केंद्र विविध पदाच्या 04 जागा भरण्यात येत आहेत. शेवटची तारिख 06-08-2018 आहे.
अधिक माहिती : http://kvkakola.org या संकेतस्थळावर उपलब्ध.

अखेरची नऊ वर्षे (१९६१-१९६९) _ Maharshi Nyaya-Ratna Vinod
You are hereअखेरची नऊ वर्षे (१९६१-१९६९) / अखेरची नऊ वर्षे (१९६१-१९६९)

त्यांची कविता माझे गाणे.: तू कसा मांडसी खेळ...
तू कसा मांडसी खेळ...

खरेदी करा Keshav Meshramचे विद्रोही कविता पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91

वर्ग:स्पेनचे राज्यकर्ते - विकिपीडिया
► स्पेनचे राजे‎ (६ प)
फिलिप पाचवा, स्पेन
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:स्पेनचे_राज्यकर्ते&oldid=1175531" पासून हुडकले

विकास आणि विनाश _ Saamana (सामना)
मागील…तर पांड्याला माझ्यासोबत तुलनेचा अधिकार नाही- कपिल देव
पुढीलआभाळमाया – वैश्विक – आपल्यासारखे कोणी…

अकरावा लुई, फ्रान्स - विकिपीडिया
अकरावा लुई (फ्रेंच: Louis XI de France, ३ जुलै १४२३ - ३० ऑगस्ट, १४८३) हा इ.स. १४६१ ते मृत्यूपर्यंत फ्रान्सचा राजा होता.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=अकरावा_लुई,_फ्रान्स&oldid=1606120" पासून हुडकले

शिमोगा (लोकसभा मतदारसंघ) - विकिपीडिया
सोळावी लोकसभा २०१४- बी.एस. येडीयुरप्पा भारतीय जनता पक्ष
भारतीय निवडणूक आयोगाच्या संकेतस्थळावर शिमोगा (लोकसभा मतदारसंघ) निवडणुकांतील इ.स. १९७७ पासूनच्या निवडणुकांचे पक्षनिहाय मतदानाच्या टक्केवारीचे तुलनात्मक विश्लेषण (इंग्रजी मजकूर)
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=शिमोगा_(लोकसभा_मतदारसंघ)&oldid=1360607" पासून हुडकले

अभिनेत्री, निर्माती, दिग्दर्शक व नृत्यदिग्दर्शक फराह खान – Marathisrushti Articles
Homeव्यक्तीचित्रेअभिनेत्री, निर्माती, दिग्दर्शक व नृत्यदिग्दर्शक फराह खान
अभिनेत्री, निर्माती, दिग्दर्शक व नृत्यदिग्दर्शक फराह खान
फराह खानने आजवर अनेक बॉलिवूड चित्रपटांमध्ये नृत्यदिग्दर्शन केले असून चार चित्रपटांचे दिग्दर्शन देखील केले आहे. त्यांचा जन्म ९ जानेवारी १९६५ रोजी झाला.
२०१२ सालच्या शिरिन फरहाद की तो निकल पडी ह्या चित्रपटामध्ये तिने नायिकेची भूमिका केली होती.

जेमी कॅराघर - विकिपीडिया
जेम्स ली डंकन जेमी कॅराघर (जानेवारी २८, इ.स. १९७८:बूटल्स, मर्सीसाइड, इंग्लंड - ) हा इंग्लंडकडून आंतरराष्ट्रीय फुटबॉल खेळलेला खेळाडू आहे.
कॅराघर लिव्हरपूल एफ.सी.कडून १७ वर्षे प्रीमियर लीगमध्ये खेळला.

एकर - विकिपीडिया
एकर हे जमिनीचे क्षेत्रफळ मोजण्याचे एकक आहे. १ एकर = ४०४६.८७२६ चौरस मीटर १ एकर=४० गुंठे

एकस्व - विकिपीडिया
एकस्व किंवा पॅटंट हा एखाद्या संशोधकाला त्याचे नवीन व उपयुक्त शोध किंवा निर्मिती सार्वजनिक करण्यासाठी सरकारने दिलेला अनन्य प्रकारची सवलत किंवा अधिकार होय. एकस्व बौद्धिक मालमत्तेचा एक प्रकार समजल्या जातो,व ते संशोधन इतर कोणीही चोरू शकत नाही.पेटंट कायद्यानुसार,याची सविस्तर नोंदणी करावी लागते.®

साचा:Tb - विकिपीडिया
वरील दस्तावेजीकरण हे साचा:Tb/doc पासून आंतरविन्यासित आहेत. (संपादन _ इतिहास)

गावाक जातास तर असे जा… _ Saamana (सामना)
गावाक जातास तर असे जा…
कळंबोली-चिपळूण २२७ मुंबई-पुणे एक्सप्रेस वे-सातारा-उंब्रज – पाटण-कोयना नगर-कुंभार्ली घाट- खेर्डी-चिपळूण-खेर्डी- चिपळूण ३४५
कळंबोली-हातखंबा ३०४ मुंबई-पुणे एक्प्रेस वे-सातारा-कराड- वाठार-टोप उजवीकडे वळण घेऊन मलकापूर-शाहूवाडी-आंबा घाट-साखरपा-हातखंबा ४०६
कळंबोली-कणकवली ४११ मुंबई-पुणे एक्प्रेस वे-सातारा-कराड- कोल्हापूर शहरातून रंकाळा तलावरून- कळे-गगनबावडा घाट-वैभववाडी- कणकवली ४५६ ४५
कळंबोली-सावंतवाडी ४६५ मुंबई-पुणे एक्सप्रेस वे-सातारा-कराड- कोल्हापूर-निपाणी-आजरा-आंबोली- घाट-सावंतवाडी ४९०

हा लेख होन्डुरासचा प्रांत ला पाझ याबद्दल आहे. या शब्दाच्या इतर उपयोगांसाठी पाहा, ला पाझ (निःसंदिग्धीकरण).
ला पाझ प्रांत हा होन्डुरासच्या अठरा प्रांतांपैकी एक आहे. हा प्रांत देशाच्या आग्नेय भागात आहे. २०१५च्या अंदाजानुसार येथील लोकसंख्या २,०६,०६५ इतकी होती. या प्रांताची राजधानी ला पाझ याच नावाच्या शहरात आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=ला_पाझ_प्रांत,_होन्डुरास&oldid=1431633" पासून हुडकले

विचिटा - विकिपीडिया
विचिटा हे अमेरिका देशाच्या कॅन्सस राज्यातील सर्वात मोठे शहर आहे. हे शहर कॅन्ससच्या दक्षिण-मध्य भागात लिटल आर्कान्सा नदी आणि आर्कान्सा नदीच्या संगमावर वसले आहे. २०१० साली ३.८२ लाख लोकसंख्या असणारे विचिटा अमेरिकेमधील ४९व्या क्रमांकाचे मोठे शहर आहे.
विचिटा शहर असलेली जागा हजारो वर्षांपासून भटक्या टोळ्यांचे वसतीस्थान आणि भेटण्याचे ठिकाण होते.[१] येथे इ.स.पू. ३०००च्या सुमारास वस्ती असल्याची नोंद आहे.[२] इ.स. १५४१मध्ये फ्रांसिस्को वास्केझ दि कोरोनाडो येथे आला होता.
विकिव्हॉयेज वरील विचिटा पर्यटन गाईड (इंग्रजी)

‘सुलतान’पेक्षा ‘दंगल’ उत्तम _ Saamana (सामना)
‘सुलतान’पेक्षा ‘दंगल’ उत्तम
कुस्तीवर आधारीत सिनेमा ‘दंगल’आज प्रदर्शित होणार आहे. मात्र प्रदर्शनाच्या आधी या सिनेमाच्या स्पेशल स्क्रीनिंग म्हणजेच काही खास लोकांसाठी खेळ ठेवण्यात आले होते. या स्पेशल स्क्रीनिंगनंतर सिनेमा बघितल्यानंतर सिनेसृष्टीतील एका नावाजलेल्या कुटुंबाने प्रतिक्रीया दिली आहे की सुलतानपेक्षा दंगल उत्तम आहे.
आता तुम्हाला प्रश्न पडला असेल की सलमान खानच्या सिनेमापेक्षा आमीर खानचा सिनेमा उत्तम आहे असं कोणी म्हटलं असेल. याचं उत्तर आहे स्व:त सलमान खानचं संपूर्ण कुटुंब. त्याचं झालं असं की दंगलचा एक विशेष शो सलमानच्या कुटुंबियांसाठी ठेवण्यात आला होता. हा सिनेमा बघितल्यानंतर सलमानच्या कुटुंबाने प्रतिक्रिया दिली आहे की सुलतानपेक्षा दंगल उत्तम सिनेमा आहे.
सलमान खानचा सुलतान हा देखील कुस्तीवर आधारीत सिनेमा होता. कुस्ती शिकून ऑलिम्पिकचं सुवर्णपदक मिळवलेला कुस्तीपटू वैयक्तिक आयुष्यात आलेल्या कटू अनुभवांमुळे कुस्तीपासून दूर जातो.गमावलेला सन्मान आणि आत्मविश्वास मिळवण्यासाठी तो पुन्हा व्यावसायिक फायटींग स्पर्धेत उतरतो आणि तो ती स्पर्धा जिंकतो असं या सिनेमाचं कथानक आहे. दंगल हा कुस्तीवर आधारीत आहे, मात्र तो खऱ्या घटनांपासून प्रेरीत आहे, महावीर फोगाट यांनी त्यांच्या मुलींना कुस्तीत कसं उतरवलं आणि मुलींवर कशी मेहनत घेतली हे या सिनेमामध्ये दाखवण्यात आलंय.
पुढीलधाराशीव येथे दोन बसचा अपघात, ५ ठार २० जखमी

>>दादासाहेब येंधे<< आंबेनळी घाटातील अपघातावरून एक लक्षात येते की, चालकाचा अति आत्मविश्वास आणि वाहन चालवताना वाहनावर लक्ष केंद्रित न करता, प्रवाशांच्या हास्यविनोदात सामील होण्यामुळे हा...
>>मनोहर विश्वासराव<< जेली फिश सर्वांनाच माहीत आहे, पण समुद्राच्या पाण्यावर हेलखावे खाणारे छत्रीच्या आकाराचे जेली फिश जितके सुंदर दिसतात, तितकेच विषारीसुद्धा असतात. जेली फिशच्या काही...
>>गुरुनाथ मराठे<< गार्डस्चा ओव्हरटाइम करण्यास नकार, पश्चिम रेल्वेचे वाजले तीन तेरा ही बातमी (सामना ३१ जुलै) मध्ये वाचली आणि गार्डची कृती योग्यच वाटली. शासनाने गार्ड...
>>श्यामसुंदर बापट<< महर्षी विनोद यांनी सुरू केलेल्या व्यासपूजा महोत्सवास या वर्षी ७५ वर्षे होत आहेत. गुरुपौर्णिमेला व्यासपूजा महोत्सव केला जातो. त्यानिमित्त हा लेख - महर्षी विनोद...
पेण बँक कारवाई : विलंब का?
>>यशवंत चव्हाण<< पेण अर्बन बँकेच्या घोटाळ्यासंदर्भात मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी ठाम निर्णय घेतला आहे, पण कार्यपूर्तीचा कालावधी मात्र त्यांनी जाहीर केला नाही. न्याय नक्की मिळेल,...
मुद्दा : मुंबईतील सुरक्षित प्रवासासाठी…
>>दादासाहेब येंधे<< [email protected] एल्फिन्स्टन रेल्वे पूल दुर्घटनेने गेल्या वर्षी जुन्या पुलांच्या सुरक्षिततेचा प्रश्न उभा केला असताना नुकताच अंधेरी रेल्वेस्थानकालगतचा पादचारी पूल रेल्वे मार्गावर कोसळला. या अपघातात...

आवडीची भाजी केली नाही म्हणून नवऱ्याची आत्महत्या! _ Saamana (सामना)
आवडीची भाजी केली नाही म्हणून नवऱ्याची आत्महत्या!
बायकोने आवडीची भाजी बनवली नाही म्हणून नवऱ्याने आत्महत्या केल्याचा धक्कादायक प्रकार समोर आला आहे. जयपूरच्या कृष्णविहार परिसरातील ही घटना घडली आहे. विशाल असं मृत व्यक्तीचं नाव आहे. घटनास्थळी कोणतीही सुसाईड नोट मिळाली नाही. याप्रकरणी पोलीस पुढील तपास सुरू आहे.

जंगली जयगड - विकिपीडिया
जंगली जयगड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.

ट्लाटोवानी (IPA: [tɬaʔtoˈ(w)aːni]; अनेकवचन ट्लाटोक, IPA: [tɬaʔˈtoʔkeʔ]) प्री-हिस्पॅनिक नगरराज्यांमधील अल्टेपेट्लच्या राज्यकर्त्यांस ही नाहुआट्ल संज्ञा वापरली जाई. त्या शब्दाचा शब्दशः अर्थ "वक्ता" असा होतो, परंतु मराठीत त्याचे भाषांतर "राजा" म्हणून करता येईल. सिवाट्लाटोवानी (IPA: [siwaːtɬaʔtoˈ(w)aːni]) हा शब्द स्त्री राज्यकर्ती किंवा राज्यकारभार पहाणाऱ्या राणीसाठी केला जातो.
प्री-कोलंबियन मेसोअमेरिकाची संबंधित हा लेख अपूर्ण आहे आणि पूर्ण करण्यास आपण हातभार लावू शकता. हा लेख संपादित करण्यासाठी येथे टिचकी द्या.

इलेक्ट्रिक बसचा लोकार्पण सोहळा _ Saamana (सामना)
इलेक्ट्रिक बसचा लोकार्पण सोहळा
मुंबईकरांसाठी पर्यावरणस्नेही इलेक्ट्रिक बसची सेवा सुरू करण्यात आली आहे. (सर्व फोटो-संदीप पागडे)
आज या बसगाड्यांचा लोकार्पण सोहळा मुंबईत पार पडला.

"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=पोप_क्लेमेंट_बारावा&oldid=1506903" पासून हुडकले

राष्ट्रप्रमुख चंगीझ खान (इ.स. १२०६ - इ.स. १२२७)
गुयुक खान (इ.स. १२४६ - इ.स. १२४८)
क्षेत्रफळ २.४ कोटी चौरस किमी
मंगोल साम्राज्य हे तेराव्या व चौदाव्या शतकामधील एक अत्यंत बलाढ्य साम्राज्य होते. मंगोल हे जगातील आजवरचे सर्वात मोठे साम्राज्य मानले जाते. मध्य आशियामध्ये स्थापन झालेले हे साम्राज्य यशाच्या शिखरावर असताना पूर्व युरोपापासून जपानच्या समुद्रापर्यंत (सायबेरियासह), तसेच दक्षिणेकडे भारतीय उपखंड, आग्नेय आशिया व मध्यपूर्वेपर्यंत पसरले होते. सुमारे २.४ कोटी चौरस किमी पसरलेल्या मंगोल साम्राज्याने पृथ्वीवरील १७ टक्के भाग काबीज केला होता.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=मंगोल_साम्राज्य&oldid=1535460" पासून हुडकले

(नायट्रोजन या पानावरून पुनर्निर्देशित)
रंगहीन वायू, द्रव आणि घनरूप

युएफा यूरो २००८ पात्रता फेरी गट फ - विकिपीडिया
युएफा यूरो २००८ पात्रता फेरी गट फ
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=युएफा_यूरो_२००८_पात्रता_फेरी_गट_फ&oldid=1225473" पासून हुडकले

नबरंगपुर जिल्हा - विकिपीडिया
हा लेख नबरंगपुर जिल्ह्याविषयी आहे. नबरंगपुर शहराविषयीचा लेख येथे आहे.
नबरंगपुर जिल्हा हा भारताच्या ओडिशा राज्यातील एक जिल्हा आहे.
याचे प्रशासकीय केंद्र नबरंगपुर येथे आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=नबरंगपुर_जिल्हा&oldid=1228234" पासून हुडकले

तिथे तुझी मी वाट पाहते
Labels: L-पी. सावळाराम, M-वसंत प्रभू, S-सुमन कल्याणपूर, ज, पुत्र व्हावा ऐसा (१९६१)

फेब्रुवारी १६ - तिसरा आफोन्सो, पोर्तुगालचा राजा.

आसवगड - विकिपीडिया
आसवगड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.

वर्ग:चेक प्रजासत्ताकाचा भूगोल - विकिपीडिया
वर्ग:चेक प्रजासत्ताकाचा भूगोल
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:चेक_प्रजासत्ताकाचा_भूगोल&oldid=1192465" पासून हुडकले

Labels: L-शान्‍ता शेळके, M-देवदत्त साबळे, S-जयवंत कुलकर्णी

बॉलिवूड तारकांना बाईक रेसिंगचे धडे देणाऱ्या प्रसिद्ध महिला बाईक रेसर आणि प्रशिक्षक चेतना पंडित (२७) हिने गळफास घेऊन आत्महत्या केली. ती गोरेगाव पूर्वला पद्मावती नगरमध्ये भाड्याच्या घरामध्ये राहात होती. मंगळवारी रात्री ही घटना उघडकीस आली. आत्महत्या करण्यापूर्वी चेतनाने लिहिलेली सुसाईड नोट पोलिसांना सापडली असून त्यात तिने प्रियकरासोबत झालेल्या ब्रेकअपमुळे आत्महत्या करत असल्याचे नमूद केले आहे.
पुढील​देवणी : शेतकऱ्यांच्या विविध मागण्यांसाठी शिवसेनेचा रास्ता रोको
गाडी चालवताना मोबाईलवर बोलू नका; वाहतुकीचे नियम मोडल्यास तीन महिने लायसन्स होणार रद्द !
तरुण-तरुणीला एकटे गाठले, चाकूचा धाक दाखवून कपडे काढले

विलासगड - विकिपीडिया
विलासगड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.
विलासगड हा सांगली जिल्ह्यातील वाळवा तालुक्यात असणारा एक दुर्लक्षित किल्ला.आज तो विलासगड पेक्षा मल्लिकर्जुन देवाचा डोंगर म्हणून ओळखला जातो

आठवणींचे पिंपळपान : की...

वर्ग:मराठी संपादक - विकिपीडिया
वर्ग:मराठी संपादक
"मराठी संपादक" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:मराठी_संपादक&oldid=1229858" पासून हुडकले

आझमगढ जिल्हा - विकिपीडिया
हा लेख आझमगढ जिल्ह्याविषयी आहे. आझमगढ शहराविषयीचा लेख येथे आहे.
आझमगढ जिल्हा हा भारताच्या उत्तर प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा आहे.
याचे प्रशासकीय केंद्र आझमगढ येथे आहे.

ग्वाल्हेर विभाग - विकिपीडिया
ग्वाल्हेर विभाग मध्यप्रदेशातील दहा प्रशासकीय विभागांपैकी एक आहे.
या विभागात खालील जिल्हे येतात.
या विभागाचे मुख्यालय ग्वाल्हेर येथे आहे. ग्वाल्हेर विभागाचे सध्याचे आयुक्त श्री एस.बी.सिंह आहेत.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=ग्वाल्हेर_विभाग&oldid=1268080" पासून हुडकले

....तर ते अपूर्णत्व आपल्यालाच रितं करणार आहे. सुंदर! हे पुस्तक मी देखील वाचले आहे आणि वाचल्यानंतरचा अनुभव असाच काहिसा होता.
लेख सुंदरच आहे. मला थोड वेगळ सुचवायचं आहे, ते FONT बद्दल. ब्लॉग चा font तितकासा सुंदर वाटत नाहीय. आणि font size देखील सुयोग्य वाटत नाहीय. थोडा बदल केल्यास वाचणे अधिक सुंदर होईल.

आणंद - विकिपीडिया
आणंद हे भारताच्या गुजरात राज्यातील एक शहर आहे. हे आणंद जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
लोकसंख्या ३,००,४६२ (इ.स. २०१०). हे पश्‍चिम रेल्वेवर मुंबईच्या उत्तरेस ४२७ किमी. व अहमदाबादच्या दक्षिणेस ६५ किमी. आहे. आणंदहून खंबायत; गोध्रा व वडताळ-स्वामीनारायण इकडे रेल्वे-फाटे जातात. बाजरी, गहू, तांदूळ, कापूस, तंबाखू व इतर शेतमालाची ही बाजारपेठ असून येथे कापूस पिंजणे, हातमाग, आगपेट्या इ. उद्योग चालतात. तथापि दुग्धव्यवसायाकरिता याचा विशेष लैकिक आहे. सहकारी व सरकारी क्षेत्रांद्वारे दुधाची भुकटी व विविध पदार्थ बनविले जातात. या व्यवसायातील प्रशिक्षण देण्याची सोय येथील कृषिसंस्थेत करण्यात आलेली आहे. याशिवाय येथे तंबाखू संशोधनाचे कार्यही चालते. येथून सहा किमी. वर वल्लभ विद्यानगर असून तेथे सरदार वल्लभभाई विद्यापीठ आहे.
येथील अमूल डेरी ही जगातील सगळ्यात मोठी सहकारी दूध वितरण संस्था आहे.

*मित्रांनो शाळा सुरू झाल्यावर सर्वात मोठे जिकिरीचे काम म्हणजे
*पण आता तुम्हाला टेन्शन घेण्याची आवश्यकता नाही*
*आज एक असे अॅप पाठवत आहे का ज्यात फक्त विचारलेली माहिती भरा.
तुमचे वेळापत्रक लगेच तयार होईल*
*खालील लींक वर क्लीक करुन*
💐शालेय वेळापत्रक💐
*हे अॅप डाउनलोड करण्यासाठी
*पुढील माहिती भरा*
*🌞वेळापत्रक तयार करा*
*पहाण्यासाठी*
*या बटनावर क्लीक करा*
सर खूपच छान व माहितीपूर्ण ब्लॉग आहे, आणि http://mvpabhinavdeolaedu.blogspot.in/ हा माझा ब्लॉग आहे काही सूचना व आपला अभिप्राय कळवा.धन्यवाद!
वेळापत्रक कसे तयार करावे मार्गदर्शन व्हावे

पुणे ः गुलाबी बोंड अळी नियंत्रणाकरिता कीटकनाशक फवारणीसाठी शेतकऱ्यांना जास्तीत जास्त दीड हजार रुपयांपर्यंत अनुदान दिले जात आहे. या वर्षी बोंड अळीचा प्रादुर्भाव मोठ्या प्रमाणात होण्याची शक्यता आहे, अशी माहिती कृषी विभागाच्या सूत्रांनी दिली.
कृषी आयुक्त सच्चिंद्र प्रताप सिंह यांनी कापूस उत्पादक पट्ट्यातील ग्रामपंचायतींना बोंड अळी नियंत्रण मोहिमेत सहभागी होण्यासाठी यापूर्वीच पत्रे पाठविली आहेत. गुलाबी बोंड अळीने गेल्या हंगामात ३४ लाख ३५ हजार क्षेत्रावरील पिकाची हानी केली आहे. कृषी विभागानेच १३ लाख ५९ हजार शेतकऱ्यांकडून अर्ज भरून घेतले आहेत. मात्र, महाराष्ट्र कापूस बी-बियाणे कायदा २००९ मधील तरतुदीप्रमाणे भरपाई मिळाली नसल्याची शेतकऱ्यांची तक्रार आहे.
‘‘कृषी विभाग यंदा अतिशय दक्षता घेत असून त्यामुळेच निवडक क्षेत्रावर ५० टक्के अनुदानावर कीटकनाशके दिली जात आहेत. कृषी विभागाच्या सल्लानुसार फवारणी करणाऱ्या शेतकऱ्यांना पूर्वमान्यतेने ‘डीबीटी’द्वारे प्रतिहेक्टरी ७५० रुपये अनुदान दिले जात आहे. ही मदत दोन हेक्टरपर्यंत राहील’’ असे सूत्रांनी स्पष्ट केले.
कपाशीच्या प्लॉटमध्ये त्याच त्याच कीटकनाशकांचा पुन्हा वापर करू नये. त्याऐवजी शिफारस केलेली कीटकनाशके आलटून पालटून वापर करावा. सध्याच्या हवामानात कीड व रोगांच्या प्रादुर्भावात वाढ झालेली असल्यामुळे कीडनाशकांचे फवारणीच्या प्रमाणातही वाढ होत आहे, असे कृषी विभागाचे म्हणणे आहे.
अधिक उत्पादनाच्या नावाखाली कृषी विद्यापीठाने शिफारस केलेली नसतानाही अनावश्यक संजीवकांचा वापर शेतकरी करीत असल्याचे निरीक्षण कृषी आयुक्तांनी नोंदविले आहे. संजीवकांचा वापर केल्याने कापूस, सोयाबीनच्या हिरवेपणा व लुसलुशीतपणात वाढ होते. परिणामी, मोठ्या प्रमाणात रसशोषण करणाऱ्या किडींचा प्रादुर्भाव होत आहे. त्यामुळे शेतकऱ्यांनी शिफारस नसलेल्या संजीवकांचा किंवा संप्रेरकांचा (टॉनिक) वापर करू नये, असे आवाहन आयुक्तांनी केले आहे.

शेअर बाजार गडगडला, सेन्सेक्स १४४ अंकांनी खाली _ 60SecondsNow
शेअर बाजार गडगडला, सेन्सेक्स १४४ अंकांनी खाली
रिझर्व्ह बँकेने वाढत्या एनपीएला आळा घालण्यासाठी इतर बँकांवर कठोर नियम लावण्यात आले. यामुळे पीएसयू बँकांमधील शेअर्स समभाग कमी झाले आहेत. यामुळे आज दिवसभर डेमोस्टिक शेअर्स बाजारात चढ-उतार दिसली. सरकारी बँकांसह खासगी बँकांमधील शेअर्स विक्री वाढल्याने सेन्सेक्स १४४ अंकांनी खाली ३४,१५६ यावर बंद झाला. तर निफ्टी ३९ अंकांनी घसरत १०,५०१ अंकांवर बंद झाला. सकाळी निफ्टी १०,५८५.७५ अंकांवर होता.
आयपीएलच्या 11व्या हंगामात मुंबईची हाराकिरी सुरुच आहे. मुंबईला हैदराबादकडून पराभवाचा सामना करावा लागला. विजयासाठी कमी धावांचे लक्ष्य असतानाही मुंबईला हे आव्हान पूर्ण करता आले नाही. या पराभवामुळे मुंबईचा कर्णधार रोहित शर्मा निराश झाला आहे. त्याने या पराभवाचे खापर मुंबईच्या फलंदाजांवर फोडले. आम्ही या पराभवासाठी स्वत:ला दोषी ठरवू. आमच्या फलंदाजांनी पुन्हा वाईट कामगिरी केल्याचे रोहित म्हणाला.

पुणे : सेंद्रिय शेती करणाऱ्या शेतकऱ्यांनी एकत्रित येऊन रासायनिक अवशेषमुक्त उत्पादन घ्यावे. त्याचबरोबर सातत्य ठेवून बाजारपेठांना त्यांचा नियमित पुरवठा केल्यास सेंद्रिय उत्पादकांना आर्थिक स्थैर्य मिळवता येईल, असे मत माजी केंद्रीय कृषिमंत्री शरद पवार यांनी नुकतेच व्यक्त केले.
मुंबई येथील यशवंतराव चव्हाण प्रतिष्ठान येथे राज्यातील सेंद्रिय शेती उत्पादक शेतकरी कंपन्या, गट प्रतिनिधी आणि निर्यात-पणन क्षेत्रातील व्यावसायिक प्रतिनिधींची विशेष बैठक झाली. प्रगतशील शेतकरी अंकुश पडवळे (मंगळवेढा), प्रल्हाद वरे (बारामती), स्वाती शिंगाडे, संतोष राऊत, आत्मा विभागाचे प्रकल्प संचालक सुनील बोरकर, सतीश कानवडे, संतोष राऊत, कल्याण काटे, राज तुंगळे, निर्यातदार आकाश बन्सल आदी यावेळी उपस्थित होते.
पवार यांनी संवाद साधताना सांगितले, की सेंद्रिय शेतीपुढे सध्या अनेक समस्या आहेत. मात्र संघटितपणे सेंद्रिय शेती उत्पादनाचा एकच ब्रँड बनविल्यास "शेतकरी ते ग्राहक" साखळी मजबूत होऊन दोघांचाही फायदा होणार आहे. अनेक निर्यातदार व स्थानिक सुपर मार्केटस सेंद्रिय उत्पादने घेण्यास उत्सुक आहेत. गुणवत्तापूर्ण, रासायनिक अवशेषमुक्त मालाची हमी आणि सातत्याने पुरवठा या त्यांच्या अटी आहेत. शेतकऱ्यांनी अभ्यासू वृत्तीने मार्केटचा अभ्यास करावा व सेंद्रिय बाजारपेठेची गरज पूर्ण करावी.
अशोक बन्सल, आनंद शेज्वल, ‘इकोफ्रेश’चे प्रशांत मोरनकर यांनीही सेंद्रिय उत्पादनांना देशात व परदेशातही मोठी मागणी असल्याचे सांगून शेतकऱ्यांनी एकत्रित येण्याची अपेक्षा बैठकीत व्यक्त केली. सेंद्रिय उत्पादकांना एकत्र आणण्याच्या दृष्टीने शासनाने ‘आॅनलाइन पोर्टल’ उभारण्याची गरज पडवळे यांनी व्यक्त केली.
‘राज्याचा एकच ब्रँड तयार करणार’
बैठकीत शेतकरी प्रतिनिधी अंकुश पडवळे, प्रल्हाद वरे व स्वाती शिंगाडे यांनी सेंद्रिय शेतीपुढील अडचणी मांडल्या. राज्यातील सेंद्रिय शेतकरी उत्पादक व रासायनिक अवशेषमुक्त शेती करणारे एकत्र येणार आहेत. ज्याप्रमाणे सिक्कीमचा सेंद्रिय शेतीचा ब्रॅंड तयार झाला. त्याच प्रकारे सर्वांच्या प्रयत्नांमधून सेंद्रिय उत्पादनांचा आपल्या राज्याचाही एकच ब्रँड तयार करण्यात येणार असल्याचे पडवळे म्हणाले. त्यासाठीच्या कार्यपद्धतीचा पुणे शहरातून प्रारंभ करणार असल्याचे त्यांनी सांगितले.
सेंद्रिय प्रमाणीकरणासाठी सक्षम यंत्रणा, कार्यपद्धती नाही. मध्य प्रदेश, राजस्थान, उत्तराखंडने अशी शासकीय यंत्रणा उभी केली आहे.
वाहतूक, दळणवळणाच्या मर्यादित सुविधा, व्यावसायिक दृष्टिकोनाचा अभाव. मार्केटिंगमध्येही पिछाडी.
सातत्याने माल पुरवठा करण्याची शाश्वती नसणे. यामुळे निर्यातदार जोडणे कठीण होते.
सेंद्रिय माल साठवणूक तंत्राचा वापर व प्रसार नसणे, माहिती तंत्रज्ञान अवगत नसणे, शीत साखळीच्या मर्यादा.
पुणे शेती शरद पवार मुंबई पणन मध्य प्रदेश राजस्थान माहिती तंत्रज्ञान

- डाॅ. के. एस. होसळीकर, वरिष्ठ शास्त्रज्ञ, विभागीय हवामान केंद्र, मुंबई.
महाबळेश्वर, जि. सातारा ः राज्यात सर्वत्र उन्हाची तीव्रता वाढू लागली असतानाच महाबळेश्वरमध्ये मात्र सध्या अल्हाददायक वातावरण अनुभवावयास येत आहे. येथील वेण्णालेक ते लिंगमाळा परिसरात शुक्रवारी (ता. २३) पहाटे दवबिंदू गोठून हिमकणांची पांढरी शुभ्र चादर शेतशिवारसह स्ट्रॉबेरी मळ्यामध्ये पाहावयास मिळाली. या परिसरात ४ ते ५ अंश डिग्री पारा खाली उतरला होता.
महाबळेश्वर येथे गेल्या काही दिवसांपासून सकाळ व रात्रीचे वातावरण अत्यंत अाल्हाददायक होते. शुक्रवारी (ता. २३) सकाळी तर येथील प्रसिद्ध वेण्णा तलाव ते लिंगमाळा परिसरात पहाटे प्रचंड थंडी होती. तेथील तापमान ४-५ अंश डिग्रीपर्यंत खाली उतरले होते. त्यामुळे सर्वत्र या परिसरातील स्ट्रॉबेरीचे मळे तसेच लिंगमाळा भागातील स्मृतिवनाच्या पठारावरील गवत, पाने, फुले, वेली यांच्यावर दवबिंदू गोठून हिमकणांची चादर पांघरल्याचे पहावयास मिळाले.
हिवाळ्यात अशा प्रकारे हिमकण पहावयास मिळत असतात, मात्र उन्हाळी हंगामाच्या सुरवातीलाच अशा प्रकारे हिमकण दिसले आहेत. या वर्षी थंडीच्या मोसमामध्ये या नंदनवनात अनेक वेळा कडाक्‍याची थंडी पडली होती.

पुणे ः प्रजासत्ताक दिनानिमित्त शुक्रवारी (ता. २६) आणि शनिवारी (ता. २७) साप्ताहिक बंदमुळे गुलटेकडी येथील बाजार समितीमध्ये रविवारी (ता. २८) भाजीपाल्याची सुमारे २०० ट्रक आवक झाली हाेती. गेल्या आठवड्याच्या तुलनेत भाजीपाला व पालेभाज्यांच्या आवेकत वाढ झाली.
आवकेमध्ये परराज्यांतून बंगळूर येथून दोन टेंपो आल्याची, मध्य प्रदेशमधून सुमारे १३ ते १५ ट्रक मटारची, कर्नाटक आणि गुजरात येथून ४ ट्रक कोबीची, आंध्र प्रदेश, कर्नाटक आणि गुजरात येथून सुमारे १६ ते १८ टेंपो हिरवी मिरचीची, आंध्र प्रदेश आणि तमिळनाडू येथून ६ टेंपो शेवग्याची, राजस्थान येथून १० ते १२ ट्रक गाजराची, मध्य प्रदेश आणि गुजरातमधून तीन ते साडेतीन हजार गोणी लसणाची आवक झाली.
थंडीच्या कडाक्यामुळे गुलछडीच्या उत्पादनावर परिणाम झाला असून, आवक निम्माने घटली हाेती. परिणामी, दरात वाढ झाली हाेती. इतर फुलांची आवक सुरळीत असून, दर स्थिर असल्याची माहिती व्यापारी सागर भोसले यांनी दिली.

अनंत विजय- आई.बी.एन.
सोमनाथ पाटील- सकाळ, पुणे

गेल्या काही वर्षांतील उत्तम मागणी व चढते दर यामुळे चायनीज लसणाखालील क्षेत्रामध्ये वेगाने वाढ होत आहे. परिणामी, २०१९ पर्यंत निर्यात आणि स्थानिक बाजारामध्ये अधिक उत्पादन येण्याची शक्यता तज्ज्ञ व्यक्त करत आहेत.
लसूण हे चीनमधील सर्वांत महत्त्वाच्या कृषी उत्पादनापैकी एक असून, जागतिक पातळीवर निर्यातीमध्ये ७० ते ८० टकक्यांपर्यंत वाटा असतो. एकूण उत्पादन आणि दर्जा या बाबती चायनीज लसून हा सरस मानला जातो. त्यामुळे आंतरराष्ट्रीय बाजारपेठेमध्ये चायनीज लसणाची मागणी व लोकप्रियता सातत्याने वाढत राहिली आहे.

परभणी ः जिल्ह्यातील शेतकऱ्यांनी गुलाबी बोंड अळीमुळे नुकसान झाल्याच्या ६९ हजारांवर तक्रारी कृषी विभागाकडे केल्या आहेत. बाधित क्षेत्रापैकी ३५,१३१ हेक्टरवरील ९२ हजार शेतकऱ्यांच्या कपाशी पिकाचे पंचनामे करण्यात आले. अजून अर्ध्याहून कमी क्षेत्रावरील पंचनामे झालेले नाहीत. शासनाने जाहीर केलेली आर्थिक मदत शेतकऱ्यांना मिळण्यासाठी पंचनाम्याची कामे युद्धपातळीवर होणे आवश्यक आहे.
जिल्ह्यात यंदा लागवड झालेले कपाशीचे संपूर्ण १ लाख ९१ हजार ७०९ हेक्टर क्षेत्र गुलाबी बोंड अळीमुळे बाधित झाले आहे. बोंड अळीमुळे नुकसान झालेल्या शेतकऱ्यांनी जी फाॅर्म नमुन्यातील ६९ हजारांंवर तक्रारी कृषी विभागाकडे सादर केल्या आहेत. आजवर ९२ हजार ८२४ शेतकऱ्यांच्या ३५ हजार १३१.५ हेक्टरवरील बोंड अळीग्रस्त कपाशीच्या पिकाचे पंचनामे करण्यात आले आहेत.
संपूर्ण क्षेत्र बाधित असल्यामुळे पंचनाम्याच्या कामांना उशीर होत आहे. शासनाने जाहीर केलेली मदत शेतकऱ्यांना मिळण्यासाठी पंचनाम्याची कामे वेगाने पूर्ण करून अहवाल सादर करावा लागणार आहे.

परभणी ः येथील जुना मोंढा भागातील फळे-भाजीपाला मार्केटमध्ये शुक्रवारी (ता. २१) हिरव्या मिरचीची ७० क्विंटल आवक होती. हिरव्या मिरचीला प्रतिक्विंटल ६०० ते १००० रुपये दर मिळाला, अशी माहिती मार्केटमधील सूत्रांनी दिली.
येथील फळे-भाजीपाला मार्केटमध्ये स्थानिक परिसर तसेच अन्य जिल्ह्यांतून भाजीपाल्यांची मोठ्या प्रमाणावर आवक वाढली आहे. वांगे, टोमॅटो, गवार, भेंडी, चवळी आदी भाज्यांची स्थानिक परिसरातून आवक येत आहे. मेथीची बीड जिल्ह्यातून आवक होत आहे. आवक वाढल्याने सर्वच प्रकारच्या भाजीपाल्याचे दर कमी झाले आहेत.

आयटम प्रकार: जहाजाच्या मागील बाजूवरील डेक कुत्रे
रंग: हिरवा, निळा, लाल, काळा, लाल, गुलाबी, ect.

तिसगाव, जि. नगर : पाथर्डी तालुक्‍यात चाऱ्याची टंचाई निर्माण झालेली आहे. तसेच, पाण्याचा प्रश्‍न गंभीर झाल्यामुळे उसाची आता चाऱ्यासाठी विक्री होऊ लागली आहे. बीड जिल्ह्यातून तिसगाव उपबाजारात ऊस विक्रीस आणला जात आहे.उसाला प्रतिटन १५०० रुपये भाव मिळत आहे.
नगर जिल्ह्यात यंदा पुरेसा पाऊस नाही. त्यामुळे या वर्षी विहिरींनी ऑक्‍टोबरमध्येच तळ गाठला आहे. परिणामी, उसासाठी पाण्याचा प्रश्न निर्माण झाला आहे. त्यातच पाऊस नसलेल्या भागात ऊस जगवण्याचा प्रयत्न सुरू असताना हुमणीचा उसावर प्रादुर्भाव झाला आहे. साखर कारखाने सुरू होण्यास अवधी असल्याने पाण्याअभावी ऊस जळून जाण्यापेक्षा शेतकरी चाऱ्यासाठी त्याची विक्री करीत आहेत.
‘‘पाऊस चांगला नसल्याने भूजल पातळी खालावलेली आहे. उसाला पाणी देता येत नसल्यामुळे ऊस विक्रीस आणला आहे,’’ असे वंजारवाडी (जि. बीड) येथील ऊस उत्पादक सूरज कुटे यांनी सांगितले.
‘पाऊस नसल्याने ऊसउत्पादक शेतकरी अडचणीत आले असून, शासनाने अनुदानाच्या स्वरूपात आर्थिक मदत द्यावी, अशी मागणी तीसगाव येथील युवक कार्यकर्ते भाऊसाहेब लवांडे यांनी केली आहे.

आज आम्ही बद्दल एक लेख लिहा Download Clash Of Clans Gems Hack 2014 सक्रियन Code.txt. आपण Clans खाच च्या फासा शोधत असाल तर आपण योग्य ठिकाणी आहेत! हा लेख वाचन सुरू ठेवा, Download Clash Of Clans Gems Hack 2014 सक्रियन Code.txt आणि आपण शोधत आहात काय मिळेल.
आम्हाला वरून अंतिम, हा लेख शेअर करा, Download Clash Of Clans Gems Hack 2014 सक्रियन Code.txt, हे साधन काम करीत आहे तर

पुणे : ठिबक गैरव्यवहारात अडकलेल्या कृषी अधिकाऱ्यांना वाचविण्यासाठी कंपन्यांनाच अडकविण्याचा डाव कृषी खात्यात रचला गेल्याची चर्चा सुरू झाली आहे. शिवाय या गैरव्यवहारात सहभागी असलेले कृषी खातेच या प्रकरणाची कशी काय चौकशी करू शकते, असा सवालही विचारला जात आहे.

c) महाराष्ट्र
a) महाराष्ट्र
d) महाराष्ट्र

भारताने आशियाई स्पध्रेत १५ सुवर्ण, २४ रौप्य आणि ३० कांस्य अशी एकूण ६९ पदकांची कमाई केली.
केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंग आणि क्रीडामंत्री राज्यवर्धनसिंग राठोड यांच्या हस्ते आशियाई क्रीडा स्पध्रेतील सुवर्णपदक विजेत्या महिला रिले चमूला सन्मानित करण्यात आले.
नवी दिल्ली : २०२०मध्ये टोकियोला होणाऱ्या ऑलिम्पिक क्रीडा स्पध्रेच्या अभियानाला प्रारंभ झाला आहे. खरा प्रवास आता सुरू झाला आहे, असे केंद्रीय क्रीडामंत्री राज्यवर्धनसिंग राठोड यांनी सांगितले.
आशियाई क्रीडा स्पध्रेतील पदकविजेत्या खेळाडूंना मंगळवारी केंद्र सरकारकडून रोख रकमेची बक्षिसे देऊन सन्मानित करण्यात आले. वैयक्तिक प्रकारातील सुवर्णपदक विजेत्याला ४० लाख, रौप्यपदक विजेत्याला २० लाख आणि कांस्यपदक विजेत्याला १० लाख रुपयाचे इनाम देण्यात आले.
‘‘तुमच्या योगदानाबद्दल सर्व देशवासियांना अभिमान वाटतो आहे. तुमच्या कामगिरीचे सर्वानाच कौतुक आहे. परंतु हा प्रवास अद्याप संपलेला नाही,’’ असे राठोड यांनी सांगितले.
भारताने आशियाई स्पध्रेत १५ सुवर्ण, २४ रौप्य आणि ३० कांस्य अशी एकूण ६९ पदकांची कमाई केली. केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंग आणि क्रीडामंत्री राज्यवर्धनसिंग राठोड यांच्या हस्ते या खेळाडूंचा सत्कार करण्यात आला. या कार्यक्रमाला केंद्रीय मंत्री किरेन रिजिजू, महेश शर्मा, क्रीडा सचिव राहुल भटनागर, भारतीय ऑलिम्पिक असोसिएशनचे अध्यक्ष नरिंदर बत्रा, भारतीय क्रीडा प्राधिकरणाचे महासंचालक नीलम कुमार उपस्थित होते.

Title: आधार कार्ड कशासाठी वापरता येणार नाही ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : आधार कार्ड कशासाठी वापरता येणार नाही ? , Options is : 1. बँक खाते उघडण्यासाठी, 2. दूरध्वनी अथवा भ्रमणध्वनी सेवा नागरिकांना उपलब्ध करून देण्यासाठी, 3.एका आधारकार्डधारकाने कुणा गरीब नागरिकाची ओळख देण्यासाठी, 4. सरकारला सध्या वापरात असणारी पारपत्र, शिधापत्र आदी कागदपत्रे रद्द् बातल करण्यासाठी, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : आधार कार्ड कशासाठी वापरता येणार नाही ? , Options is : 1. बँक खाते उघडण्यासाठी, 2. दूरध्वनी अथवा भ्रमणध्वनी सेवा नागरिकांना उपलब्ध करून देण्यासाठी, 3.एका आधारकार्डधारकाने कुणा गरीब नागरिकाची ओळख देण्यासाठी, 4. सरकारला सध्या वापरात असणारी पारपत्र, शिधापत्र आदी कागदपत्रे रद्द् बातल करण्यासाठी, 5. NULL
1) बँक खाते उघडण्यासाठी
2) दूरध्वनी अथवा भ्रमणध्वनी सेवा नागरिकांना उपलब्ध करून देण्यासाठी
3) एका आधारकार्डधारकाने कुणा गरीब नागरिकाची ओळख देण्यासाठी
4) सरकारला सध्या वापरात असणारी पारपत्र, शिधापत्र आदी कागदपत्रे रद्द् बातल करण्यासाठी
द्विकल्पीय जलप्रवाहाचा विभाजक म्हणून .... हा पर्वत म्हणून ओळ्खला जातो .
भारतात रौप्यमुद्रा चलनाऐवजी सुवर्ण प्रमाण स्वीकारण्यात यावे अशी सूचना कोणी केली होती ?
राज्यालोक्सेवा आयोगाचे कमीत कमी अर्धे सभासद .........इतका काळ शासकीय कार्याचा अनुभव असलेल्या शासकीय अधिका-या मधूनच घेण्यात येतात .
सिल्व्हासा कोणत्या केंद्राशाशित प्रदेशाची राजधानी आहे .
लोकहितवादिनी वेगवेगळ्या किती विषयावर ग्रंथ लिहिले.
महाराष्ट्रात सर्वात जास्त जिल्हे कोणत्या प्रशासकीय विभागात आहेत .
बिमारू' (BIMARU) या संज्ञेने ओळखल्या जाणाऱ्या राज्यात खालीलपैकी या राज्याचा समावेश नाही

डॉ. विश्वनाथ ग.

आपापले आयपॉड तौच ६थ गेनेशन मकगक्स२झप A १६गब पिंक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
वरील टेबल मध्ये आपापले आयपॉड तौच ६थ गेनेशन मकगक्स२झप A १६गब पिंक किंमत ## आहे.
आपापले आयपॉड तौच ६थ गेनेशन मकगक्स२झप A १६गब पिंकफ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
आपापले आयपॉड तौच ६थ गेनेशन मकगक्स२झप A १६गब पिंक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 18,900)
आपापले आयपॉड तौच ६थ गेनेशन मकगक्स२झप A १६गब पिंक दर नियमितपणे बदलते. कृपया आपापले आयपॉड तौच ६थ गेनेशन मकगक्स२झप A १६गब पिंक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

"औदुंबर" ला जुळलेली पाने
खालील लेख औदुंबर या पानांशी जोडले आहेत:
शून्य मनाचा घुमट ‎ (← दुवे _ संपादन)
आनंदी आनंद गडे ‎ (← दुवे _ संपादन)
"https://mr.wikisource.org/wiki/विशेष:येथे_काय_जोडले_आहे/औदुंबर" पासून हुडकले

*बुलढाणा — मोटार वाहन कायद्याच्या दंडात्मक रकम मधे मोठी वाढ *
* हिवरा आश्रम — आज महापंगतीत भाविकांना मिळणार महाप्रसाद … १०० ट्रॅक्टर द्वारे होणार वितरण !.

जे जे या समयी मनात भरले स्वच्छंद नानास्थळी, ते ते त्या समयी जपून धरिता ही होय गंगाजळी ! मित्रा ! ही कविता-न गद्य-इजला निर्बंध कैचा बरे ? सारे हे मनि आणुनी मग धरी 'वाग्वैजयंती' करे ॥1॥
"https://mr.wikisource.org/w/index.php?title=वाग्वैजयंती/वाचकांस_विज्ञापन&oldid=2728" पासून हुडकले

पंधरा वर्षांच्या मुलाचा ७३ वर्षीय महिलेशी ‘प्रेमविवाह’!
अहमदनगर । DNA Live24 - ज्येष्ठ नागरिक संघ मुकुंदनगरतर्फे आयोजित गॅलक्सी ऑर्केस्ट्रा व सुभाष पाटोळे प्रस्तुत ‘आज की शाम रफी के नाम’ या बहारदार गितांचे कार्यक्रमास नगरकरांनी मध्यरात्री दोन वाजेपर्यंत भरभरुन उत्स्फुर्त दाद दिली. निमित्त होते जगप्रसिद्ध गायक स्व. मोहंमद रफी यांच्या पुण्यतिथीचे. रसिकांना जुन्या अवीट गाण्यांची मेजवानीय प्रथमच ज्येष्ठ नागरिक संघ,मुकुंदनगरतर्फे देण्यात आली. एन. एम. गार्डन येथे हा कार्यक्रम उत्साहात पार पडला.
Ahmednagar Cinema Entertainment गुरुवार, ऑगस्ट ०३, २०१७
यास ईमेल कराहेब्लॉगकरा!Twitter वर शेअर कराFacebook वर शेअर करा
नवीनतम पोस्ट थोडे जुने पोस्ट
अबब ! ही 'म्हैस' आहे का 'हत्ती' ?
अहमदनगर । DNALive24 - नेवासे तालुक्यातील घोडेगावचा जनावरांचा आठवडे बाजार खास करुन म्हशींच्या विविध जाती-प्रजातींच्या खरेदी-विक्रीसाठी...
डॉ. विखे-पाटील सहकारी साखर कारखान्याचा कर्जमाफी घोटाळा
मुंबई : DNALive24- अहमदनगर जिल्ह्यातील पद्मश्री डॉ. विठ्ठलराव विखे पाटील सहकारी साखर कारखान्याने लाभार्थी शेतकर्‍यांची खोटी यादी सादर ...
मी माझ्या बापाची !
ज गातलं सगळ्यात विश्वासू, हळवं नातं... जन्म दिला म्हणून मला आई होता आलं.. कवेत उचलून घेतलं, बोटाला धरून चालायला शिकवलं, म्हणून मला लढत...
अहमदनगर । DNA LIve24 - परिचारिका हे रुग्णासाठी देवदूत असतात. त्यांच्या अथक परिश्रमाने रुग्ण बरे होतात. आपण पाहतो अनेकदा रुग्णांसाठी पर...

डॉ. अजय धरडे, एनेस्थेसियॉलॉजिस्ट - असंवेदनता/संमूर्छा विशेषज्ञ, अलाहाबाद, उत्तर प्रदेश
डॉ. अजय धरडे - एनेस्थेसियॉलॉजिस्ट - असंवेदनता/संमूर्छा विशेषज्ञ
डॉ. अजय धरडे

डॉ. वैद्य हनुमन्त श्रीनिवास,
डॉ. अशोक सीताराम शिंदे, सुधीर क्लिनिक
डॉ. अक्षय व्. कुलकर्णी, मनुश्री हॉस्पिटल
डॉ. गणेश व्. देशमाने,
डॉ. बापुरो श्रीधर पाटिल,
डॉ. प्रसन्न शिवकुमार जोशी, गणेश हॉस्पिटल
डॉ. गुलाबराव व्. देसले,
डॉ. रोहिणी अशोक पाटिल,
डॉ. सन्देश बी. गुजराथी,
डॉ. पाटिल बी ओ , प्रताप हॉस्पिटल
डॉ. नरेन्द्र स. सोनावणे,
डॉ. किरण व. शाह, डॉ शाह'स हॉस्पिटल
डॉ. किशोर व. शाह,
डॉ. क्लाड व. ,
डॉ. देसले ग.व्. ,

विचार सागरातील सुंदर तरंग...: 2008
१४ सप्टेंबर २००८, इलाहाबाद
८ नोव्हेंबर २००८, दिल्ली
अंधारलेल्या दिवाणखान्यात आजोबांच्या रेडियोवर "भय इथले" लागलं. शब्द कळत होते, पण अर्थ लागत नव्हता. नुसत्या सुरावटीनीच विचार सागरावर वादळं यायला लागली. दोन वर्ष झाली आज आपल्याला भेटून. गेल्या एका तपातील ही येवढी एकच भेट. पोत्यात बांधून वेशीवर सोडून आल्यावरही निगरगट्टपणे परत येणा-या लाडक्या मांजरीसारखी ती एक सोनेरी आठवण.
भय इथले संपत नाही, मग तुझी आठवण येते
मी संध्याकाळी गातो, तू मला शिकविली गीते...
विश्वोत्पत्तीच्या वेळी आपले अणु-रेणू अगदी जवळ जवळ होते, ह्याचा मला आज कोण आनंद होतोय म्हणून सांगू! अजून कोट्यवधी वर्षांनी त्या भास्कराच्या पोटी आपली राखही एकत्रच असेल कदाचित. केवढी ही आशा, अन् केवढी ही उपेक्षा! सगळ्या शक्यता संपून जेव्हा फक्त आशा उरतात ना, तेव्हा संध्याकाळ झाली समज. ह्या सगळ्या आशा खरोखरच वांझ निघतील ह्याची अफाट भीती वाटते बघ!
रघुनंदनाचा वास असलेल्या त्या वस्त्राचं सीतामाईने कितीक वेळा अवघ्राण केलं असेल! तुझं येवढसं छायाचित्र केव्हापासून जपून ठेवलंय मी. अतिशय तेजस्वी असं तुझं रूप आणि "कमले कमलोत्पत्ति:" प्रमाणे भासणारे तुझे सुरेख नेत्र. येवढी आभा उधळशील तर संपून जाशील गं क्षणार्धात! किती गोष्टींची भीती बाळगायची? त्या दिवशी तू आल्याची वर्दी अचानक कोणीतरी दिली, तेव्हापासून नवा जन्मच सुरू झालाय माझा. म्हटलं ना, आठवणी मांजरीसारख्या असतात म्हणून. इतके दिवस प्रेमानं आंजरल्या-गोंजारल्यावर कसं गं ह्यांना आपल्यापासून दूर करायचं?
परत भेटशील कदाचित ह्या आशेने मी जातो आजही तिथे. काळ्या मातीतून सोनंही पिकवून देणारा मत्सखा हस्ताचा पाऊस पडत असतो. शरदाची थंड संध्याकाळ असते. टपो-या शुभ्र फुलांनी सगळ्या वाटा फुललेल्या असतात, आणि त्यांच्या मंद सुगंधाने अवकाश भरलेलं असतं, अश्या एखाद्या "संध्याकाळी" मुळीच रहावत नाही बघ... देव असतो की नसतो माहीत नाही. नसतोच बहुधा. पण योगायोग स्वरूपी बापाचं आणि तुझ्या पदस्पर्शानं पुलकित झालेल्या त्याच्या देवळाचं अस्तित्च कोण नाकारणार? काळ्या संध्याकाळी सोनेरी आशेनं उजळलेल्या त्या गाभा-यापाशी पोहोचेपर्यंत माझं मन सैरभैर होवून जातं. सारी ज्योत्स्ना कृष्णमेघांमध्ये लुप्त झालेली असते, मात्र हळूच ओंजळीआड गेलेल्या माझ्या पापण्यांच्या ऐलतीरावर मात्र एकाच तारकेचा शुभ्र प्रकाश पडलेला असतो...
परत भेट नाहीच ना आपली?
भय इथले संपत नाही...
बापटाने परवा त्या मांजराची आणि किड्याची आठवण करून दिली आणि सोबत मीच लिहीलेली मेल मलाच परत पाठवली. सुमारे पन्नास वर्षांपूर्वी तत्कालीन प्रिय मित्र-मैत्रिणींना लिहीलेली हीच ती मेल:
काल चहा प्यायला सीसी कँटीन ला गेलेलो असताना एक मौज बघायला मिळाली. ( फोटोज्‌ सोबत जोडलेले नाहीत. )
तर, सीसी कँटीनच्या आसपास एक मांजराचे पिलू हल्ली असते. म्हणजे ते फार काही "पिल्लू" नैये, त्याची अंगकाठी जराशी लहान आहे इतकच. वयाने बऱ्यापैकी मोठं असावं. पण अजून चंचल आहे. पण मुद्दा तो नाही.
तर, त्याला प्रचंड भूक लागली असावी. कारण कचऱ्याच्या पेटीत उतरून तिथले खाण्याइतपत ते "गिरलेले" ( गिरे हुए ) मांजर होते. त्याला जवळच मेलेला एक "कुरकुरीत किडा" दिसला.
त्याच्या चेहऱ्यावर अशक्य सही भाव उमटले. ( इथे खरं म्हणजे आमच्या एका मित्राचं एक स्पेसिफिक इमोशन डोळ्यासमोर आणायचं आहे, पण ब्लॉगवर सार्वजनिक वावर असल्यामुळे तो तपशिल गाळण्यात आलेला आहे. )
मग त्या मांजराने तो मेलेला किडा फाऽऽर भाऽऽरी आवाज करत चावून चावून खाल्ला. ( ते बहुतेक आज ओकेल अशी अपेक्षा आहे. )
तो "कुर्रुम कुर्रुम" आवाज ऐकून मला बिस्कीट खावेसे वाटले, पण पैसे नव्हते.
पण मला आता सर्दी झाली आहे, म्हणून थांबतो!
दोस्तलोग, ते मांजर तेव्हा खरंच लहान होतं, ते आता चांगलच मोठं झालं आहे आणि त्याला तुमची खूप खूप आठवणही येते.
(ह्या ब्लॉगसाठी मला काहीही नाव सुचलं नाही.)
मला आता थोडी शंका यायला लागलीये, की नक्की मला त्या दिवशी काय नि किती सुचलं होतं? कारण इन-मिन फक्त दोनच परिच्छेद भरलेले दिसताहेत मला! (आणि हा तिसरा, त्यातलाही पहिला "बळच" आहे (खरं म्हणजे सगळा ब्लॉगच "बळच" आहे.)) खरा ब्लॉग कुठे सुरू होऊन कुठे संपतोय काही पत्ताच नाही. (एखाद्या ब्लॉग मध्ये त्याच ब्लॉग बद्दल बोललं की असंच होतं. (हा "सेल्फ रेफरन्स" पाहून ग्योडेल त्याच्या थडग्यातून नाचत नाचत उठेल (तुम्हाला तर्कशास्त्र येत नसेल तर "ह्या" कंसाच्या बाहेरील एक कंस सोडून द्या प्लीज.)))
पण आता खरंच अतीच कंस झाले. गेले काही महिने ब-याच भावना मी अश्याच कंसात गच्च मिटून ठेवल्या होत्या. पण मित्रहो, माझ्याप्रमाणे तुम्हालाही एक दिवस कळेल, की कंसात फक्त नेपथ्य आणि पटकथा असते. खरी गम्मत तर बाहेरच असते, नाही का?
(माझ्या ब्लॉगचे शेवट आवडत नाहीत, असं काही जण म्हणाले होते मला एकदा... :)
मृत्यू १४ सप्टेंबर २००८, इलाहाबाद ह्या शहरात उतर...
(ह्या ब्लॉगसाठी मला काहीही नाव सुचलं नाही.) आज सका...

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
'एकमेकांसोबत वेळ घालवणं हेच सध्या मोठं गिफ्ट असणार आहे.'
वाचा : सेलिब्रिटी रेसिपी : अलका कुबल सांगताहेत त्यांच्या आवडत्या पदार्थाची रेसिपी
‘पाडवा म्हटलं की दागिन्यांची खरेदी येतेय. दागिन्यांमध्ये मला डायमंडच्या अंगठ्या खूप आवडतात. आता हातात घालायच्या मंगळसूत्राची फॅशन आली आहे. हे मंगळसूत्र तो मला गिफ्ट करणार असल्याचं त्याने मला म्हटलं आहे. दिवाळीत वेळ न मिळाल्याने दिवाळीनंतर मग आम्ही शॉपिंग करू. त्यानंतर गोवा किंवा मालदीवला फिरण्याचाही प्लान करू. एकमेकांसोबत वेळ घालवणं हेच सध्या मोठं गिफ्ट असणार आहे. ‘
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
कथा : हरवलेला महाराष्ट्र
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
Bigg Boss 12 : श्रीसंतमुळे पहिला टास्क रद्द; शो सोडून जाण्याची दिली धमकी
भजन गातो म्हणून मी काही साधू-संत नाही- अनुप जलोटा
शरीर आणि मन स्थिर ठेवणे अधिक बिकट!
मी नाही त्यातला..

Petition · कोपरगाव आणि राहता तालुका नागरिक: शिर्डी जिल्हा झालाच पाहिजे · Change.org
शिर्डी जिल्हा झालाच पाहिजे
जिल्हा म्हणून लागणारे विमानतळ,रेल्वे स्थानक,बस स्थानक,साई सुपर स्पेशालिटी,आत्मा मालिक,प्रवरा या सारखी सुविधायुक्त रुग्णालये.
शैक्षणिक क्षेत्रातील प्रवरा, संजीवनी, साईनाथ आयटिआय,रयत ई.
हे सर्व पहाता जिल्ह्यासाठी आवश्यक सर्व प्रकारच्या संस्था आहेत.
कृषी महामंडळ साठी मुबलक जागा आणि पाणी आहे.
नेवासा,श्रीरामपूर,संगमनेर,अकोला,राहुरी या सर्वांना समान अंतरावर आहे.
गतिमान विकासासाठी हे आवश्यक आहे.
तरी आपण सर्वांनी ह्या बदलासाठी मत नोंदवावे.

पहाटे 2 वाजण्याच्या सुमारास दरोडेखोरांनी सशस्त्र दरोडा घातला.
जळगाव : चाळीसगाव शहरातील हिरापूर रोडवरील एका घरावर आज (गुरुवार) पहाटे दरोडेखोरांनी टाकलेल्या दरोडा टाकून रहिवाशांवर केलेल्या हल्ल्यात एक महिलेचा जागीच मृत्यू झाला, तर त्यांचे पती गंभीर जखमी झाले आहेत.
पहाटे 2 वाजण्याच्या सुमारास दरोडेखोरांनी सशस्त्र दरोडा घातला. त्यामध्ये दरोडेखोरांनी तेथे राहणाऱ्या दांपत्याला जबर मारहाण केली. त्यात महिलेचा जागीच मृत्यू झाला आहे.

औरंगाबाद - मोठा गाजावाजा करून वर्षभरापूर्वी ९ डिसेंबर २०१७ ला लासूर स्टेशन येथे मुख्यमंत्री आणि वैद्यकीय शिक्षणमंत्र्यांच्या उपस्थितीत महाआरोग्य शिबिर झाले. यामध्ये ६७,१८० रुग्णांच्या ओपीडीत ६,०७८ रुग्णांना ऑपरेशनची गरज असल्याचे निदान केले; पण आतापर्यंत यातील केवळ २,७५८ रुग्णांच्या शस्त्रक्रिया...
यमुनानगर निगडी येथील मॉडर्न हायस्कूलमध्ये पाचवी ते नववीच्या विद्यार्थ्यांना महापालिकेच्या आरोग्य विभागातर्फे गोवर लस देण्यात आली. या वेळी गोवर लसीचा दुष्परिणाम होत नसल्याचे प्रा. सतीश गवळी यांनी पटवून दिले. या वेळी पर्यवेक्षिका सुमती पाटसकर, राजीव कुटे, गंगाधर सोनवणे, शिवाजी अंबिके...
पिंपरी - महापालिकेच्या यशवंतराव चव्हाण स्मृती (वायसीएम) रुग्णालयात रिक्त पदांसाठी लेखी परीक्षा व मुलाखती एक महिन्यापूर्वीच झाल्या. मात्र, अद्यापही निवड प्रक्रिया पूर्ण झाली नसल्याने कर्मचाऱ्यांवरील ताण कायम आहे. त्यामुळे भरती प्रक्रिया तातडीने पूर्ण करावी, अशी मागणी होत आहे. विविध हंगामी पदांचा...
नागपूर - नवजात बालकांच्या मेंदूची वाढ खुंटविणाऱ्या ‘झिका’ विषाणूचा प्रसार भारतात झाला आहे. जगात वर्षभरात तब्बल ४० लाख नागरिकांना या विषाणूचा प्रादुर्भाव होऊ शकतो, असे तज्ज्ञांचे मत आहे. जागतिक आरोग्य संघटनेने यावर चर्चाही केली आहे. तमिळनाडू, गुजरात, राजस्थानमध्ये झिकाचे रुग्ण...
नागपूर - अकरा महिन्यांची भंडारा जिल्ह्यातील आराध्या वाघाये गोवर-रुबेला लसीकरणापूर्वी ठणठणीत होती. लसीकरणानंतर तिची प्रकृती बिघडली. शरीरातील अवयव निकामी होत गेल्याचे अहवालातून व्यक्त करतानाच लसीकरण कारणीभूत ठरू शकते, अशी शंका चौकशी समितीकडून व्यक्त करण्यात आली. शनिवारी मेडिकल प्रशासनाला अहवाल सादर...
मुंबई - "जीत' प्रकल्पाच्या माध्यमातून क्षयरोगमुक्त महाराष्ट्राचे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी जास्तीत जास्त क्षयरुग्णांना वेळेवर व संपूर्ण उपचार घेण्यास प्रवृत्त करण्यात येत आहे. या उपक्रमात खासगी रुग्णालये तसेच शासकीय आरोग्य संस्थाची भूमिका महत्त्वाची आहे. राज्यातील 13 शहरांमध्ये हा...
मुख्यमंत्री मनोहर पर्रीकर यांचे विरोधकांना असेही उत्तर
पणजी : मुख्यमंत्री मनोहर पर्रीकर यांची तब्येत कशी आहे याविषयीच्या चर्चेला आणखी विराम देताना मुख्यमंत्र्यांनी काल आपल्या खासगी निवासस्थानी कुंकळ्ळी येथील राष्ट्रीय तंत्रज्ञान संस्थेच्या संकुलाची कोनशीला बसवल्याच्या नामफलकाचे अनावरण केले. यावेळी केंद्रीय मनुष्यबळ विकासमंत्री प्रकाश जावडेकर, संस्थेचे...
अंबाजोगाई : थकित वेतन व भविष्य निर्वाह निधीचा धनादेश देण्यासाठी कर्मचाऱ्याकडून 25 हजार रूपयांची लाच घेताना वैद्यकीय अधिकारी व मिश्रकास शनिवारी (ता. 15) रंगेहाथ पकडण्यात आले. भावठाना (ता. अंबाजोगाई) येथील प्राथमिक आरोग्य केंद्रात लाच लुचपत विभागाने केलेल्या कारवाईत वैद्यकीय अधिकारी डॉ....
बारामती - ‘वडिलांच्या कंपनीचा पगार तीन-तीन महिने व्हायचा नाही...घर चालवण्यासाठी माझ्यावर भिस्त म्हणून मी अभियांत्रिकीत प्रवेश घेतला आणि नापास झालो. शिक्षणात नापास झालो, तरी मासिक पाळी, स्वच्छता आणि कृतीयुक्त अध्यापनात झालेल्या कामातून इंग्लडच्या राणीलाही भेटीचे औत्सुक्‍य वाटले, तेव्हा मात्र...
येरवडा - शहरातील अनेक लॉज, मंगल कार्यालये, ब्युटी पार्लर, सलून, रसवंतिगृहे, आइस फ्रूट, पान टपरी असो की अंडी विक्रेते यांची नोंदच महापालिकेच्या आरोग्य विभागात नाही. अशा नोंदणीची एकूण संख्या केवळ १९०० इतकी असल्याचे अधिकाऱ्यांनी सांगितले. त्यामुळे महापालिकेला दरवर्षी लाखो रुपयांचे नुकसान...
सातारा - दुर्धर आजारांनी ग्रासले तर चिंता लागते ती पैशांची... तो जवळ नसला तर ‘विषय’ संपला... मग, वाट पाहिली जाते, ती मृत्यूला कवटाळण्याची... अशाच काही स्थितीतून स्वत:ला सावरत असलेल्या ८०८ रुग्णांना मदतीचे ‘दिल’ पुढे केले होते, ते जिल्हा परिषदेने. महाआरोग्य शिबिरातून विविध संस्था, योजनांची मदत घेत...

नाशिक : करीअरच्या दृष्टीने अत्यंत महत्वाचे समजल्या जाणाऱ्या इयत्ता बरावीच्या परीक्षांना उद्या (ता.21) सुरवात होत आहे. आज शहरातील विविध महाविद्यालयांत...
सांगली - महापालिकेच्या सर्वसाधारण सभेत आज सत्ताधारी आणि विरोधकांमध्ये एकच गोंधळ उडाला. आरक्षण उठवण्याचा विषयावरून सत्ताधारी आणि...
मांजरी : येथील ग्रामपंचायत निवडणूक प्रचारात चांगलाच रंग चढू लागला आहे. "काय कामे केली आणि काय कामे करणार", हे मतदारांच्या मनावर बिंबविण्याची जणू...

अझीझ यांना मी कुलभूषण जाधव यांच्या आई अवंतिका जाधव यांना व्हिसा मिळण्यासाठी पत्र लिहिले होते. पण, त्यांनी साधे त्याचे उत्तरही दिले नाही. भारतात उपचारासाठी येणाऱ्या प्रत्येक पाकिस्तानी नागरिकाबद्दल मला सहानुभूती आहे.
नवी दिल्ली - भारताच्या परराष्ट्रमंत्री सुषमा स्वराज यांनी पाकिस्तानचे परराष्ट्रमंत्री सरताज अझीझ यांच्यावर जोरदार टीका करत कुलभूषण जाधव यांच्या आईला पाकिस्तानचा व्हिसा मिळण्यासाठी अनेकवेळा पत्र लिहूनही अझीझ यांनी दखल न घेतल्याचे म्हटले आहे.

मुंबई - रुग्णांचे हाल करून संप पुकारणार नाही, अशी हमी न्यायालयाला देऊनही राज्यभरातील डॉक्‍टरांनी पुकारलेल्या सामूहिक रजा आंदोलनाच्या विरोधात मुंबई उच्च न्यायालयात सोमवारी अवमान याचिका दाखल करण्यात आली. मंगळवारी (ता. 21) याचिकेवर सुनावणी होणार आहे.
मंगळवारी मुख्य न्या. मंजुळा चेल्लूर व न्या. गिरीश कुलकर्णी यांच्या खंडपीठापुढे याचिकेवर सुनावणी होण्याची शक्‍यता आहे. डॉक्‍टरांनी पुकारलेला संप तातडीने मागे घ्यावा. राज्य सरकारने हस्तक्षेप करून कठोर कारवाई करावी, अशी मागणी याचिकादारांनी केली आहे. राज्य सरकारने डॉक्‍टरांच्या सुरक्षेची जबाबदारी घेतली होती, मात्र ती पूर्ण केली नाही, असे मार्डचे म्हणणे आहे.

मात (1120) Apply मात filter
नाशिक - आंबे शिवशेत (ता. पेठ) सारख्या दुर्गम, आदिवासी पाड्यातील डॉ. रमेश गायकवाड या तरुणाने अतिशय खडतर परिस्थितीवर मात करत दिल्लीत जवाहरलाल नेहरू विद्यापीठातून अमेरिका- इराक युद्धाच्या भौगोलिक कारणमीमांसेवर डॉक्‍टरेक्‍ट मिळविली आहे. आता त्यांची दिल्लीच्या भारतीय अनुसंधान परिषदेने उच्च संशोधनासाठी...
टाकळी हाजी (पुणे): पाऊस नसल्याने शेतात कामे राहिली नाहीत, रोजगारासाठी दूर दूर जावे लागते ते परवडतही नाही. त्यापेक्षा महिलांना घरीच प्रशिक्षण मिळाले तर रोजगाराच्या संधी प्राप्त होतील. अशी खैरेनगर (ता. शिरूर) येथील महिलांनी समस्या मांडल्या. प्लास्टिक बंदी असल्याने कापडी पिशव्यांना वाढलेली मागणी...
औरंगाबाद : वसुलीच्या कामात हलगर्जीपणा केल्यामुळे महापालिकेचे जनसंपर्क अधिकारी तौसिफ अहमद यांना निलंबित करण्याचे आदेश महापालिका आयुक्त डॉ. निपुण विनायक यांनी सोमवारी (ता.19) रात्री उशिरा काढले आहेत. वसुलीच्या कामात गंभीर नसल्यामुळे गेल्या आठवड्यातच आयुक्तांनी एकाला निलंबित केले होते. महापालिकेची...
चोपडा : चोसाका मंडळाने शेतकऱ्यांना पेमेंटचे दिलेल्या धनादेशाचा अनादर झाला आहे. संचालक मंडळ संवेदनशील नसल्याने त्यांच्या विरोधात आज शहर पोलिस ठाण्यात फसवणुकीची फिर्याद दिली असल्याची माहिती कृती समितीचे प्रमुख एस. बी. पाटील यांनी दिली. चोसाका मंडळाने 2017-2018च्या गळीत हंगामात उसाचे पेमेंट...
इराणवर निर्बंध लादताना भारताला त्या देशाकडून तेलाची आयात करण्यास तूर्त सवलत देण्याचा अमेरिकेचा निर्णय हा आपल्या परराष्ट्र धोरणाचा विजय म्हणावा लागेल. त्यामुळे तेलसंकट लांबणीवर पडले आहे. परंतु, ते पूर्णपणे टळलेले नाही, याचे भान ठेवलेले बरे. डोनाल्ड ट्रम्प यांनी 2016 मधील अमेरिकेच्या अध्यक्षीय...
मनपा कन्हान नदीतून घेणार अधिक पाणी नागपूर : जानेवारीनंतर शहरावर पाणीटंचाईचे संकट असून त्यावर मात करण्यासाठी महापालिका प्रशासनाची धावाधाव सुरू झाली. कन्हान जलशुद्धीकरण केंद्रातून पूर्ण क्षमतेने पाणी घेण्याचा निर्णय महापालिकेने घेतला आहे. त्यामुळे कन्हान नदीतून पाण्याचा अधिक उपसा करावा लागणार आहे....
औरंगाबादः फुलंब्री विधानसभा मतदारसंघातील गावामध्ये सध्या पक्षांतराचे वारे जोरात वाहू लागले आहेत. कॉंग्रेसचे निष्ठावंत समजले जाणारे अनेक पदाधिकाऱ्यांनी शनिवारी(ता.17) भाजपमध्ये प्रवेश केला. विशेष म्हणजे हे सगळे पदाधिकारी कॉंग्रेसचे माजी आमदार डॉ. कल्याण काळे यांचे समर्थक असल्याचे बोलले जाते....
मुंबई : धावण्यामुळे शारीरिकच नाही, तर मानसिकदृष्ट्या आपण अधिक सक्षम बनतो. त्यामुळे मॅरेथॉनपटू जीवनाच्या कणखर प्रसंगांमध्येही कधीच हार मानत नाही. जीवनातील चढ-उतारांना सामोरे जाऊन यशस्वी होण्यासाठी अगदी मॅरेथॉन नाही, पण एकदा तरी छोट्या-मोठ्या धावण्याच्या स्पर्धांमध्ये नक्की भाग घ्यायला हवा, असा सल्ला...
देवादिकांबाबतचे प्रश्‍न सोडवण्याच्या कामात बऱ्यापैकी व्यग्र असलेले आपले राजकारण अचानक भूतदयेकडे वळले असेल, तर त्याकडे कौतुकाने नव्हे, तर संशयाने पाहिले पाहिजे. शबरीमला मंदिरातील महिलांचा प्रवेश, राममंदिराचे बांधकाम ते ‘अवनी’ वाघिणीची हत्या अशा मुद्द्यांवर राजकीय वर्तुळांमधील चर्चा आणि आरोप-...
येवला - लग्न म्हटले की एप्रिल व मे हे दोनच महिने डोळ्यापुढे येतात. मात्र, यंदा नोव्हेबरपासूनच लगीनघाई सुरु झाली असून काही पंचांगांनी तर तुलसीविवाहाच्या अगोदरच मुहूर्त दिल्याने आच्छर्य व्यक्त होत आहे.असे असले तरी २१ तारखेपासून विवाह सुरु होत असून या वर्षी ७५ वर विवाह मुहूर्त असले तरी दुष्काळाने...
मनमाड - येथून जवळ असलेल्या अनकवाडे येथील फौजी ढाब्यावर करण्यात आलेल्या अतिक्रमणाची चौकशी करण्यासाठी गेलेले ग्रामसेवक अमोल आहिरे यांच्यावर ढाबा मालक हरमनसिंग सेखो व त्याच्या साथीदारांनी हल्ला केल्याची गंभीर घटना आज घडली. या घटनेमुळे ग्रामस्थ व ग्रामसेवक संघटनेमध्ये संतापाची लाट आहे. याप्रकरणी तक्रार...

दोन विमाने वेगाने समोरासमोर येतात तेव्हा...!
नवी दिल्ली- दोन विमाने धावपट्टीवरून वेगाने समोरासमोर आली.. आणि विमानतळावरील लोकांच्या भुवया उंचावल्या, धडधड वाढली. आपल्या डोळ्यांदेखत दोन विमानांचा भीषण अपघात होणार असे वाटत असतानाच एक विमान उड्डाण घेतले.. आणि मोठी दुर्घटना टळली. दिल्ली विमानतळावर आज (मंगळवार) सकाळी हा प्रकार घडला.
गोव्यातील विमानतळाच्या धावपट्टीवरून विमान खाली घसरल्यानंतर काही वेळातच दिल्लीत हा प्रकार घडला.
इंडिगो एअरलाइन्सचे विमान धावपट्टीवर उतरल्यानंतर टॅक्सीमार्गाकडे धावत होते तेव्हाच स्पाइसजेटचे विमान उड्डाण घेण्याच्या तयारीत होते. दोन्ही प्रवासी जेट विमाने अगदी समोरासमोर आली.
लँडिंगनंतर इंडिगो विमानासाठी वापरण्यात येणारी धावपट्टी स्पाइसजेटच्या उड्डाणासाठीही वापरण्यात आली. दोन्ही विमानांमध्ये पुरेसे अंतर होते, मात्र हवाई वाहतुकीच्या नियमांच्या ते विरोधात असून, त्यानुसार हे अंतर खूप कमी होते.
या प्रकारांमुळे थेट प्रवाशांच्या जिवाशी खेळ होतो, त्यामुळे अशा प्रकरणांची चौकशी केली जाते. नागरी विमान वाहतूक संचलनालय (DGCA) याप्रकरणी हवाई वाहतूक नियंत्रण (ATC) विभागाचीही चौकशी करण्याची शक्यता आहे.

औरंगाबाद - माजी पंतप्रधान अटलबिहारी वाजपेयी यांना श्रद्धांजली अर्पण करण्याच्या प्रस्तावाला विरोध करीत "बाबरी पाडल्याची घटना आम्ही अद्याप विसरलेलो नाही,' असे वक्तव्य करणारे "एमआयएम'चे नगरसेवक सय्यद मतीन यांना महापालिकेच्या आज झालेल्या सर्वसाधारण सभेत बेदम मारहाण करण्यात आली. भाजपच्या एका नगरसेविकेने चपलेने चोप दिला; तर इतरांनी लाथा-बुक्‍क्‍यांनी मारहाण केली.
या घटनेनंतर मतीन यांना सर्वसाधारण सभेत कायमस्वरूपी बंदी घालण्याचा ठराव मंजूर करण्यात आला, तर नगरसेवकपद रद्द करण्यासाठी शासनाकडे शिफारस करण्याचे आदेश महापौर नंदकुमार घोडेले यांनी प्रशासनाला दिले. दरम्यान, मतीन समर्थकांनी महापालिका मुख्यालयाबाहेर भाजपच्या संघटनमंत्र्याच्या जीपवर हल्ला करीत चालकाला बेदम मारहाण केल्याने तणाव निर्माण झाला. त्यामुळे मोठा पोलिस बंदोबस्त तैनात करण्यात आला आहे. माजी पंतप्रधान अटलबिहारी वाजपेयी यांचे निधन झाल्याने त्यांना श्रद्धांजली अर्पण करण्याचा प्रस्ताव स्थायी समिती सभापती राजू वैद्य यांनी मांडला.

पिंपरी- चिंचवड येथील "ऑटो क्‍लस्टर'मध्ये प्रदर्शन भरविता येते; पण तेथेही अडीचशे स्टॉल उभे करता येऊ शकतात. पुणे शहरात असे प्रदर्शन केंद्रच नाही, ते उभारण्यासाठी एक लाख चौरस फूट एवढे क्षेत्र असलेली जागा केंद्रासाठी हवी आहे. सध्या "बिझनेस ...

गेल्या अनेक महिन्यांपासून यशवंत सिन्हा पक्षनेतृत्वावर नाराज होते. पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि पक्षाध्यक्ष अमित शहा यांनी घेतलेल्या बहुतांश निर्णयावर यशवंत सिन्हा यांनी आपली नाराजी व्यक्त केली होती. त्यानंतर आज त्यांनी पक्षातून बाहेर पडण्याचा निर्णय घेतला.
दरम्यान, यापूर्वी पंतप्रधान मोदी आणि अमित शहा यांच्या कार्यपद्धतीवर टीका करणारे भाजपचे खासदार नाना पटोले यांनी पक्षाला रामराम ठोकत काँग्रेसमध्ये प्रवेश केला. त्यानंतर आता यशवंत सिन्हा यांनी भाजपला रामराम ठोकला आहे.

आज सपचे प्रदेशाध्यक्ष शिवपाल यादव यांनी ट्विटरवर मुलायमसिंह यांनी हे अधिवेशन रद्द केल्याचे सांगितले. दरम्यान आज सकाळी अकरा वाजता अखिलेश यादव समाजवादी पक्षाच्या आमदारांची बैठक घेणार आहेत.
लखनौ - समाजवादी पक्षाचे (सप) प्रमुख मुलायमसिंह यादव यांनी 5 जानेवारीला बोलविलेले पक्षाचे राष्ट्रीय अधिवेशन रद्द करण्याचा निर्णय घेतला. तसेच ते दिल्लीला रवाना झाले असून, समाजवादी पक्षातील कलह अद्याप सुरुच असल्याचे यावरून दिसून येते.
मुलायमसिंह यांनी आज सकाळी पत्रकारांशी बोलताना सांगितले, की मी आजारी नसून, माझी प्रकृती उत्तम आहे. माध्यमे माझ्यासोबत असल्याने मी त्यांचे आभार मानतो. मी प्रामाणिक माणूस असून, सर्वोच्च न्यायालयानेही मला निर्दोष मुक्त केलेले आहे. मी आज दिल्लीला जात आहे. मी काहीही चुकीचे केलेले नाही. त्यामुळे माझ्यावर कोणी आरोप करू शकत नाही.

मुंबई - नोटाबंदीनंतर देशभरात निर्माण झालेला चलन तुटवडा व त्यावरून टोल नाक्‍यावर उडणारा गोंधळ रोखण्यासाठी करण्यात आलेली टोलवसुली बंदी उद्या (ता. 24) मध्यरात्रीपासून पुन्हा सुरू होणार आहे.
मात्र, उद्या मध्यरात्रीपासून पुन्हा टोलवसुली सुरू होत असल्याने वाहतूक कोंडी व सुट्या चलनाचा पेच कायम राहण्याची शक्‍यता आहे.
राज्यात सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे 27 तर राज्य रस्ते वाहतूक महामंडळाचे 26 टोल नाके आहेत. या सर्वांवर उद्यापासून वसुली सुरू होण्याची शक्‍यता आहे. नवीन चलनाचा तुटवडा लक्षात घेता जुन्या नोटा पेट्रोल पंपांवर स्वीकारण्यासाठीही 24 नोव्हेंबरपर्यंत सरकारने मुदत दिली होती. ही मुदतही उद्या संपत असून उद्या मध्यरात्रीपासून पेट्रोल पंपांवर जुन्या नोटा स्वीकारल्या जाणार नाहीत.
27 सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे
26 रस्ते वाहतूक मंडळाचे

सामाजिक विमर्श >> महात्मा ज्योतिबा फुले रचनावली (खंड 1-2)

जुन्नर - महाराष्ट्रीयन मुस्लिम आरक्षण आंदोलन संघटनेचे वतीने जुन्नर येथे मुस्लिम आरक्षण हक्क परिषदेचे आयोजन बुधवार ता.14 रोजी करण्यात आले होते. या परिषदेस तरुणांचा चांगला प्रतिसाद लाभला.
महाराष्ट्रीयन मुस्लिम आरक्षण आंदोलन जुन्नर तालुका अध्यक्ष अमिर शेख यांचे नेतृत्वाखाली या परिषदेचे आयोजन करण्यात आले होते. संघटनेच्या जुन्नर येथील कार्यालयाचे उदघाटन महाराष्ट्र राज्याच्या माँ आंदोलन महिला प्रमुख ताहीरा शेख यांचे हस्ते करण्यात आले. अध्यक्षस्थानी हाजी प्रा.जावेद पाशा कुरेशी होते.
ते म्हणाले, मुस्लिम समाजाला आरक्षण मिळावे यासाठी संघटनेची स्थापना करण्यात आली आहे तसेच मुस्लिम समाजातील जनतेचे सामाजिक, आर्थिक, शैक्षणिक समस्या या संघटनेच्या माध्यमातून सोडविण्यासाठी प्रयत्न केले जाणार आहेत
मानव कांबळे म्हणाले, मराठा समाज लाखोंच्या संख्येने आरक्षणासाठी एकत्र येत आहेत त्याप्रमाणे आपण देखील एकत्र आले पाहिजे.
प्रा. कुरेशी म्हणाले, संघटनेचे माध्यमातून तरुण पिढीच्या मेंदूला चालना देण्यासाठी प्रयत्न करणार आहोत. येत्या १९ नोव्हेंबरला जिल्हाधिकारी, तहसील कार्यालय येथे मुस्लिम समाजाला आरक्षण मिळावे याबाबत निवेदन द्या, निदर्शने करा, धरणे आंदोलन करा असे आवाहन त्यांनी केले.

श्रीनगर: सीमेवरील उरी सेक्‍टरमध्ये पाकिस्तानी सैन्याकडून सुरू असलेला गोळीबार आज सलग तिसऱ्या दिवशीही सुरूच असून, ही माहिती लष्करातील एका वरिष्ठ अधिकाऱ्याने दिली.
खबरदारी म्हणून या भागातील शाळा तात्पुरत्या बंद करण्यात आल्या असून, आज सकाळीही शस्त्रसंधी उल्लंघनाच्या घटना समोर आल्या आहेत. रविवारी कमलकोट भागात पाकने केलेल्या गोळीबारात लष्करातील एका हमालाचा मृत्यू झाला होता, तर अन्य दोन महिला जखमी झाल्या होत्या. त्यानंतर अद्याप कोणतीही जीवितहानी झाल्याची बाब समोर आली नसल्याचे संबंधित अधिकाऱ्याने सांगितले.
गेल्या नऊ महिन्यात पाकिस्तानी सैन्याकडून 105 वेळा शस्त्रसंधीचा भंग झाल्याची माहिती बीएसएफच्या एका अधिकाऱ्याने दिली. यात बीएसएफच्या एका जवान, एक महिला व अन्य 19 जणांचा मृत्यू झाला असून, शस्त्रसंधीचा भंग करताना डागलेल्या तोफगोळ्यांमुळे आतापर्यंत सात जवान, 12 नागरिक मृत्युमुखी पडले आहेत. या काळात सीमेलगतच्या 30 ते 40 गावांवर तोफगोळे डागण्यात आले. त्यात अनेक घरांची पडझड झाली. गेल्या महिन्यात भीतीमुळे सुमारे 10 हजार नागरिकांनी सुरक्षित ठिकाणी धाव घेतल्याचे या अधिकाऱ्याने सांगितले.
2002 पासून आतापर्यंतची स्थिती
पाकिस्तानी सैन्याने 2002 पासून आतापर्यंत एकूण 12 हजार वेळा शस्त्रसंधीचा भंग केला असून, त्यात सुमारे सुरक्षा दलातील 144 जवान आणि 313 नागरिक मृत्युमुखी पडले आहेत. केवळ 2004, 2005 आणि 2007 ही वर्षे याला अपवाद ठरली असून, या काळात एकदाही शस्त्रसंधीचा भंग झाला नव्हता.

बारामती शहर - नगरपालिकेच्या अतिक्रमण निर्मूलन विभागाने कारवाईचा धडाका लावला आहे. आज सलग तिसऱ्या दिवशी शहरातील इंदापूर रस्त्यावरील अतिक्रमणे काढून टाकली गेली.
वाहतूक कोंडी व पादचाऱ्यांना चालणेही अवघड करणाऱ्या अतिक्रमणांबाबत माध्यमांनी आवाज उठविल्यानंतर आता नगरपालिका प्रशासनानेही याची गंभीर दखल घेत कारवाई सुरू केली आहे. नवीन मुख्याधिकारी योगेश कडूसकर यांनीही कारवाईला पाठिंबा देत आज प्रशासनाला काही सूचना केल्या.
बारामती बस स्थानकासमोरील अतिक्रमणे आज सुनील धुमाळ व राजेंद्र सोनवणे यांच्या नेतृत्वाखालील अतिक्रमण निर्मूलन विभागाने काढून टाकली. यात फळांचे गाडे, टपऱ्या व पदपथांवर सुरू असलेल्या व्यवसायांचा समावेश होता.
दरम्यान, बारामती शहरातील अतिक्रमण विरोधी मोहीम ही सातत्याने चालणार असल्याची माहिती नगरपालिका सूत्रांनी दिली.
वर्दळीच्या ठिकाणचे रस्ते वाहतुकीसाठी खुले राहतील, रस्त्यांवर अतिक्रमण होणार नाही, याची काळजी नगरपालिका प्रशासन घेत आहे. वाहतूक पोलिसांनीही अस्ताव्यस्त पार्किंग करणाऱ्या वाहनांवर कारवाई सुरू केली आहे. जेथे पक्‍क्‍या स्वरूपाचे अतिक्रमण आहे, ते आता पुढील टप्प्यात पाडून जागा रिकामी करण्यावर हा विभाग भर देणार आहे.

82 security personnel killed last year in J-K, highest in 8 years वर्षभरात 82 जवान हुतात्मा; 8 वर्षातील सर्वाधिक संख्या _ eSakal
वर्षभरात 82 जवान हुतात्मा; 8 वर्षातील सर्वाधिक संख्या
जम्मू : सीमेपलीकडून जम्मू आणि काश्‍मीरमध्ये सुरू असलेल्या दहशतवादी कारवायांदरम्यान सुरक्षा यंत्रणेतील सुमारे 82 जवान व कर्मचारी हुतात्मा झाल्याची माहिती राज्य गृह मंत्रालयाने दिली. मागील 8 वर्षांतील हुतात्मा जवानांची ही सर्वाधिक संख्या आहे.
2005 मध्ये तब्बल 244 जवान देशाच्या कामी आले. त्याचप्रमाणे 2006 आणि 2007 मध्ये अनुक्रमे 182 आणि 122 सुरक्षा कर्मचारी हुतात्मा झाले होते.
दरम्यान, जवानांच्या या होतात्म्याबद्दल त्यांना सोशल मीडियावरून अनेक नेटिझन्सनी आदरांजली वाहिली. तसेच, काहींनी नोटाबंदीनंतर 100 नागरिकांचा मृत्यू झाल्याचा मुद्दा उपस्थित केला.

शिर्सुफळ (पुणे) : शिर्सुफळ (ता.बारामती) येथील जिल्हा परिषदेच्या प्राथमिक शाळांमध्ये वार्षिक स्नेहसंमेलनानिमित्त विविध गुणदर्शन कार्यक्रम मोठ्या उत्साहात संपन्न झाले. यावेळी चिमुकल्यांनी सादर केलेल्या कलागुणांनी सर्व उपस्थितीतांची मने जिंकली.
येथील जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळेमध्ये वार्षिक स्नेहसंमेलनाच्या कार्यक्रमाची सुरवात पंचायत समितीचे सभापती संजय भोसले, उपसभापती शारदाताई खराडे, पंचायत समिती सदस्या लीलाताई गावडे, माजी जिल्हा परिषद सदस्य आप्पासाहेब आटोळे, उपसरपंच अनुसया आटोळे यांच्या हस्ते सरस्वती पुजनाने कार्यक्रमाचे उद्घाटन झाले. त्यानंतर शाळेतील इयत्ता पहिले ते सातवीच्या विद्यार्थ्यांनी विविध समाज प्रबोधनासह मनोरंजनाचे कार्यक्रम सादर केले. यावेळी येथील मुलींनी यशवंतराव चव्हाण कला क्रीडा महोत्सव अंतर्गत जिल्हा स्तरीय कबड्डी स्पर्धेत उपविजेते पद मिळविल्याबद्दल सर्व सहभागी खेळाडुंचा सन्मान चिन्ह, पदक व प्रमाणपत्र देऊन सन्मानित करण्यात आले.
यावेळी ग्रामपंचायत सदस्या स्वाती सातपुते, शिवाजी झगडे, अँड.राजकिरण शिंदे, शंकर सातपुते, शाळा व्यवस्थापन समितीचे अध्यक्ष बाळासाहेब म्हेत्रे, उपाध्यक्ष दत्तात्रय आटोळे यांच्यासह सर्व सदस्य, पालक, ग्रामस्थ मोठ्या संख्येने उपस्थित होते. शाळेचे मुख्याध्यापक पोमणे यांनी प्रास्ताविक केले व कुंडलिक शिंदे यांनी सूत्रसंचालन केले. कार्यक्रम यशस्वी करण्यासाठी शाळेतील शिक्षक मदने सर, चौलंग सर, गावडे सर, सूर्यवंशी सर, जराड मॅडम, खोमणे मॅडम, जाधव मॅडम यांनी नियोजन केले.

नवी दिल्ली : दहशतवादी हाफीज सईद याला राजकीय वलय दिल्याबद्दल केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथसिंह यांनी आज पाकिस्तानवर खरमरीत टीका केली. तसेच सीमांचे संरक्षण करण्यासाठी गरज भासल्यास भारतीय लष्कर नियंत्रण रेषाही ओलांडू शकते, असा इशाराही त्यांनी दिला.
येथील एका कार्यक्रमादरम्यान बोलताना राजनाथसिंह यांनी पाकिस्तानवर टीकास्त्र सोडले. "जम्मू-काश्‍मीर हा भारताचा अविभाज्य घटक असून, येथील समस्येवर कायमस्वरूपी तोडगा काढण्यासाठी केंद्र सरकार प्रयत्नशील आहे. भारतातूनच सीमांचे संरक्षण करण्यास सक्षम आहोतच; मात्र आवश्‍यकता भासल्यास या सीमा ओलांडण्याचीही आमची तयारी आहे. आम्हाला पाकिस्तानबरोबर शांततापूर्ण संबंध निर्माण करायचे असले तरी त्यांना यात रस नाही. यापेक्षा त्यांना हाफीज सईदसारख्या दहशतवाद्याला राजकीय वलय देणे आवश्‍यक वाटते. हाफीज आता पाकिस्तानमध्ये निवडणूक लढवून त्यांच्या संसदेतही प्रवेश करेल. अनेकांचे बळी घेणाऱ्या हक्कानी नेटवर्कलाही पाकिस्तानमध्ये संरक्षण दिले जाते,' असे राजनाथ म्हणाले.
दहशतवादाविरोधातील लढाईला आंतरराष्ट्रीय पाठबळ मिळविण्यात केंद्रातील नरेंद्र मोदी सरकारला प्रचंड यश आल्याचा दावाही राजनाथसिंह यांनी केला. आधी पाकपुरस्कृत दहशतवादाबाबत कोणीही बोलत नव्हते, आता संयुक्त राष्ट्रसंघानेही पाकिस्तानचा निषेध केला आहे, असे त्यांनी निदर्शनास आणून दिले.

‘डीजे’ थांबला, भाऊ गेला अन्‌ नवरदेव रुसला!
जळगाव - नव्या बसस्थानकासमोरून ‘सैराट’चा झिंगाट वाजवत जाणारा ‘डीजे’... वरातीत नाचणारे बेधुंद तरुण... आणि अशातच या अनधिकृत ‘डीजे’वर कारवाई म्हणून पोलिस वरातीतील नवरदेवाच्या भावाला उचलून नेतात, वरात थांबते आणि भाऊ येत नाही तोवर पुढे जायचंच नाही, असा पवित्रा घेत नवरदेव रुसतो... हा अनोखा प्रकार आज दुपारी या मार्गावरून जाणाऱ्या लोकांनी अनुभवला.

मुंबई: प्रसिद्ध सामाजिक कार्यकर्त्या अंजली दमानिया यांना भाजपचे ज्येष्ठ नेते एकनाथ खडसे यांच्यावरील सर्व खटले मागे घेण्यासाठी धमकीचा दूरध्वनी आला आहे. याप्रकरणी वाकोला पोलिसांनी गुन्हा दाखल केला आहे. हा दूरध्वनी अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद इब्राहिम याने केल्याचा आरोप त्यांनी तक्रारीत केला आहे.
अंजली दमानिया यांना धमकी दिल्याबाबत आम आदमी पक्षाच्या प्रवक्‍त्या प्रीती मेनन शर्मा यांनी या निषेध नोंदविला असून, कारवाई करण्याची मागणी केली आहे. हे प्रकरण राज्य सरकारने गांभीर्याने घेऊन "रॉ' किंवा "आयबी' मार्फत चौकशी करावी, अशी मागणीही त्यांनी केली. हा क्रमांक दाऊद याची पत्नी मेहजबीन हिचा असून, तो कराचीतील असल्याचे बोलले जात आहे.

राज्यात पोस्टमनची दोन हजार पदे रिक्त
मुंबई - राज्यात पोस्टमनची दोन हजार पदे रिक्त आहेत. त्यापैकी 350 पदांची भरतीप्रक्रिया येत्या रविवारी (ता. 5) नोव्हेंबरला होणार आहे.
पोस्टाच्या रिक्त पदांपैकी 50 टक्के पदे आरक्षणानुसार भरण्यात येणार आहेत.
टपाल विभागाकडून सतराशे पोस्टमन आणि पाचशे मल्टिटास्किंग स्टाफ (एमटीएस) या पदांसाठीची भरती प्रक्रिया सुरू करण्यात आली होती. परीक्षाही त्रयस्थ संस्थेमार्फत घेण्यात आली होती; परंतु परीक्षा प्रक्रियेत गैरप्रकार आढळल्याने पोस्टाने ही भरती प्रक्रिया रद्द केली. याबाबतची एक याचिकाही उच्च न्यायालयात टपाल विभागाने दाखल केली आहे. सध्या राज्यातील पोस्टमनची कमतरता ग्रामीण डाक सेवकांच्या मदतीने भरून काढण्यात येत आहे.
पोस्टल असिस्टंट आणि सॉर्टिंग असिस्टंट अशा दोन पदांसाठी टंकलेखन आणि संगणक फेरपरीक्षा तिसऱ्यांदा घेण्यात आली. या परीक्षेमुळे 2014 पासूनची रखडलेली भरती प्रक्रिया पूर्ण होणार आहे. तेराशे पदांसाठी ही भरती प्रक्रिया राबवण्यात आली.

सीबीआय न्यायाधीश बी. एच. लोया यांच्या कथित संशयास्पद मृत्यूच्या संदर्भात आज सुप्रीम कोर्टाने मुंबई हायकोर्ट आणि नागपूर खंडपीठाकडे दाखल केलेल्या दोन याचिका परत मागवल्या आहेत. बी. एच. लोया यांचे मृत्युप्रकरणी 2014 मध्ये न्यायालयात याचिका दाखल केली गेली होती.

या घटनेचा निषेध नोंदवत ABVPने एक निवेदन प्रसिद्ध केले आहे.
नवी दिल्ली- अखिल भारतीय विद्यार्थी संघटनेच्या (AISA) दोन समर्थक विद्यार्थ्यांवर दिल्ली विद्यापीठाच्या नॉर्थ कँपसमध्ये हल्ला करणाऱ्या दोघांना पोलिसांनी काल (मंगळवार) अटक केल्यानंतर त्यांना अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषदेने (ABVP) आज संघटनेतून निलंबित केले.
विविध स्तरांतून टीका झाल्यानंतर या घटनेचा निषेध नोंदवत ABVPने एक निवेदन प्रसिद्ध केले आहे. त्यामध्ये म्हटले आहे की, "आम्ही कोणत्याही प्रकारच्या हल्ल्याच्या विरोधात आहोत, आणि कँपसमधील वातावरण हिंसाचारमुक्त असावे असेच आम्हाला वाटते."
"त्या घटनेनंतर ABVPच्या सदस्यांनी बैठक घेऊन निलंबनाचा निर्णय घेण्यात आला. प्रशांत मिश्रा आणि विनायक शर्मा या दोन सदस्यांना नियम मोडल्याबद्दल आणि हिंसाचारात भाग घेतल्याबद्दल निलंबित केले आहे," असे संघटनेचा प्रवक्ता साकेत बहुगुणा याने निवेदनात म्हटले आहे.
तसेच, या सदस्यांची संघटनेअंतर्गत चौकशी करण्यात येईल आणि त्यांच्यावर पुढील काय कारवाई करायची याबाबत निर्णय घेतला जाईल, असे संघटनेने सांगितले.
यापूर्वी, प्रशांत मिश्रा आणि त्याच्या सात-आठ साथीदारांनी राज सिंग आणि उत्कर्ष भारद्वाज यांच्यावर श्री गुरू तेगबहादूर खालसा कॉलेजमध्ये हल्ला करून पट्ट्याने गळा दाबून त्यांना मारण्याचा प्रयत्न केला होता. पोलिसांनी त्या दोघांना घटनास्थळावरून ताब्यात घेतले होते.

यशवंतराव चव्हाण प्रतिष्ठान, मुंबई: लघुपट निर्मिती कार्यशाळा संपन्न

लामकानी : आबालवृद्धांच्या श्रमदानातून बहरलेली आणि पोटच्या गोळ्यासारखी सांभाळलेली येथील गोवर्धन डोंगरावरील (जि. धुळे) वनसंपदा आगीत खाक झाली. या...
आम्ही करू प्लॅस्टिकचा पुनर्वापर...!
पुणे - प्लॅस्टिक व थर्माकॉलपासून बनविल्या जाणाऱ्या पिशव्या व इतर वस्तूंवर बंदी घालणे हा पर्यावरणासाठी उपाय नाही. प्रत्येक प्रकारच्या प्लॅस्टिकचा...

राज ठाकरे - एक वादळ: Raj & Uddhav

माझी शिदोरी...Marathi: वाळवंटाच्या देशात...

दिल्लीमध्ये 'आप'ची सत्ता असली, तरीही या तीनही महापालिकांवर भाजपचे वर्चस्व आहे. गेल्या दहा वर्षांपासून सत्तेत असलेल्या भाजपच्या कारभारावर जनतेची नाराजी असली, तरीही मतदानपूर्व सर्वेक्षणांमध्ये भाजपकडेच लोकांचा कल झुकला आहे.
'सीव्होटर'च्या सर्वेक्षणानुसार, सत्ताधारी 'आप'ला उत्तर दिल्लीमध्ये 13, दक्षिण दिल्लीमध्ये 21 तर पूर्व दिल्लीत 11 जागा मिळतील. कॉंग्रेसला या निवडणुकीत तीनही महापालिकांत मिळून 15 जागा मिळतील, असे 'व्हीएमआर'ने म्हटले आहे. 'सीव्होटर'च्या अंदाजानुसार, कॉंग्रेसला 26 जागा मिळू शकतील.
विशेष म्हणजे दिल्लीमध्ये 'आप'ची सत्ता असली, तरीही या तीनही महापालिकांवर भाजपचे वर्चस्व आहे. गेल्या दहा वर्षांपासून सत्तेत असलेल्या भाजपच्या कारभारावर जनतेची नाराजी असली, तरीही मतदानपूर्व सर्वेक्षणांमध्ये भाजपकडेच लोकांचा कल झुकला आहे.

वृत्तपत्र लेखन: जामीन मंजूर कसा होतो?
जामीन मंजूर कसा होतो?

पुणे - गोवर आणि रुबेला प्रतिबंधक लसीची पुण्यातील सात विद्यार्थ्यांना ‘रिॲक्‍शन’ आल्याची माहिती पुढे आली आहे. खबरदारीचा उपाय म्हणून या सर्व विद्यार्थ्यांना तातडीने रुग्णालयात दाखल करण्यात आले असून, त्यांची प्रकृती स्थिर असल्याचे महापालिकेच्या आरोग्य विभागातर्फे सांगण्यात आले.
या बाबत अधिक माहिती देताना महापालिकेचे लसीकरण प्रमुख डॉ. अमित शहा म्हणाले, ‘‘लसीकरण केलेल्या सर्व मुलांची प्रकृती चांगली आहे. त्यांना उपचार करून रुग्णालयातून घरी सोडण्यात आले.’’ अकोला, कोल्हापूर, सोलापूर, औरंगाबाद अशा काही ठिकाणीही काही मुलांना रिॲक्‍शन आल्याच्या घटना घडल्या आहेत.
- डॉ. अर्चना पाटील, अतिरिक्त संचालक, कुटुंब कल्याण विभाग

Aids Kill 6 People Every Hour, 70 Percent Of Patients In Five States; Every Year 50 Thousand People Suffer _ दर तासाला ६ जणांचा एड्सने मृत्यू, पाच राज्यांत ७0 टक्के रुग्ण; दरवर्षी ५0 हजार लोक बळी _ Lokmat.Com
दर तासाला ६ जणांचा एड्सने मृत्यू, पाच राज्यांत ७0 टक्के रुग्ण; दरवर्षी ५0 हजार लोक बळी
नवी दिल्ली : सरकार एड्स नियंत्रण कार्यक्रमावर दरवर्षी करोडो रुपये खर्च करीत असले तरी या आजाराने दर तासाला सहा जणांचा मृत्यू होतो, ही वस्तुस्थिती आहे. देशात एड्सचे १२ लाख ५0 हजार रुग्ण असून, त्यापैकी ७0 रुग्ण महाराष्ट्र, तामिळनाडू, कर्नाटक, आंध्र प्रदेश व उत्तर प्रदेश या पाच राज्यांत आहेत. तरीही एड्सवर नियंत्रण आणल्याचा दावा सरकार करीत आहे.
आरोग्य व कुटुंब कल्याण मंत्रालयाच्या आकडेवारीनुसार या आर्थिक वर्षाच्या पहिल्या दोन महिन्यांत सर्वाधिक म्हणजे २५२९ एड्सग्रस्तांचा मृत्यू झाला.
गेल्या चार वर्षात या रोगाने २६ हजारांहून अधिक लोक मरण पावले आहेत. एड्सवरील औषधे सरकारतर्फे मोफत दिली जातात. गेल्या चार वर्षांत औषधांवर सरकारचे ५५७५ कोटी रुपये खर्च झाले. तरतूद ६८८२ कोटींची करण्यात आली होती. देशात मेफत अँटी रेट्रो व्हायरल थेरपी देणारी ५३६ केंद्रे व ११0८ उपकेंद्रे आहेत.
प्रमाण कमी झाल्याचा दावा \\
मात्र केंद्रीय आरोग्यमंत्री जे. पी. नड्डा यांनी एड्सवर नियंत्रण आणण्यात सरकारला चांगले यश आल्याचा दावा केला. ते म्हणाले की २000 साली २.५१ लाख एचआयव्ही रुग्ण आढळले होते. मात्र २0१५ साली तसे केवळ ८६ हजार रुग्ण आढळले. एड्सचे प्रमाण भारतात ६६ टक्क्याने कमी झाले असून, जागतिक पातळीवर कमी होण्याचे प्रमाण केवळ ३५ टक्के आहे.
सरकार एड्स नियंत्रण कार्यक्रमावर दरवर्षी करोडो रुपये खर्च करीत असले तरी या आजाराने दर तासाला सहा जणांचा मृत्यू होतो, ही वस्तुस्थिती आहे. देशात एड्सचे १२ लाख ५0 हजार रुग्ण असून, त्यापैकी ७0 रुग्ण महाराष्ट्र, तामिळनाडू, कर्नाटक, आंध्र प्रदेश व उत्तर प्रदेश या पाच राज्यांत आहेत.
#MeToo नंतर आता #ManToo; पुरुष फोडणार लैंगिक अत्याचारांना वाचा

Kxipvrcb, Ipl 2018 Live: Gayle'S Dancing Look Will Be Astonishing ... See This Video _ Kxipvrcb, Ipl 2018 Live : बँगलोरचा पंजाबवर दणदणीत विजय _ Lokmat.Com
ठळक मुद्देया विजयासह बँगलोरचे 10 गुण झाले असून ते सातव्याच स्थानी आहेत.
इंदूर : रॉयल चॅलेंजर्स बंगळुरुने सोमवारी किंग्ज इलेव्हन पंजाबवर दहा विकेट्स राखून दणदणीत विजय मिळवला. बँगलोरच्या गोलंदाजांनी अचूक आणि भेदक मारा करत पंजाबचा डाव अवघ्या 88 धावांत संपुष्टात आणला. या माफक आव्हानाचा पाठलाग करताना बँगलोरने एकही फलंदाज गमावला नाही. बँगलोरचा कर्णधार विराट कोहलीने 28 चेंडूंत 6 चौकार आणि दोन षटकारांच्या जोरावर नाबाद 48 धावा केल्या, तर पार्थिव पटेलने 22 चेंडूंत सात चौकारांत्या मदतीने नाबाद 40 धावांची खेळी साकारली. या विजयासह बँगलोरचे 10 गुण झाले असून ते सातव्याच स्थानी आहेत.
10.22 PM : बँगलोरचा पंजाबवर दहा विकेट्स आणि 71 चेंडू राखून विजय
9.55 PM : कोहलीला 18 धावांवर असताना जीवदान
9.50 PM : कोहलीच्या कर्णधारपदावर असताना 3500 धावा पूर्ण
- मोहित शर्माने धावचीत होत आपल्या पायावरच धोंडा मारून घेतला. मोहितला फक्त तीनच धावा करता आल्या.
- पंजाबचा कर्णधार आर. अश्विनने धावचीत होत आत्मघात केला. पंजाबसाठी हा सातवा धक्का होता.
- बँगलोरसाठी धोकादायक ठरत असलेल्या आरोन फिंचला मोईन अलीने कोहलीकरवी बाद केले. पंजाबसाठी हा सहावा धक्का होता. फिंचने 23 चेंडूंत एक चौकार आणि दोन षटकारांसह 26 धावा केल्या.
- कॉलिन डी ग्रँडहोमने मयांक अगरवालला बाद करत पंजाबला पाचवा धक्का दिला. त्यामुळे पंजाबची नवव्या षटकात 5 बाद 61 अशी स्थिती होती.
युवराज आणि नेहरा यांनी सामन्यापूर्वी भेटल्यावर कसा डान्स केला तो व्हीडीओ पाहा...
गेलला बाद केल्यावर कोहलीने कसा आनंद साजरा केला ते पाहा
- सहाव्या षटकात मोहम्मद सिराजने करुण नायरला कोहलीकरवी झेलबाद केले. पंजाबसाठी हा तिसरा धक्का होता. करुणला फक्त एकच धाव करता आली.
- पाचव्या षटकात उमेश यादवने लोकेश राहुलला बाद करत पंजाबला पहिला धक्का दिला. राहुलने तीन षटकारांच्या जोरावर 21 धावा केल्या.
7.30 PM : बंगळुरुने नाणेफेक जिंकून पंजाबला प्रथम फलंदाजीसाठी पाचारण केले.
इंदूर : रॉयल चॅलेंजर्स बँगलोरसाठी आज होणार किंग्ज इलेव्हन पंजाबसाठीचा सामना करो या मरो, असाच असणार आहे. कारण हा सामना गमावल्यावर बँगलोरचे आव्हान संपुष्टात येऊ शकते. त्याचबरोबर या सामन्यात ख्रिस गेल आणि बँगलोरचा संघ यांच्यामध्ये द्वंद्वं पाहायला मिळणार आहे. कारण या हंगामात बँगलोरच्या संघाने गेलला आपल्या ताफ्तात सामील करून न घेता वाऱ्यावर सोडले होते. त्यामुळे बँगलोजविरुद्धच्या सामन्यात गेल कसा खेळतो, याकडे साऱ्यांचे लक्ष असेल.

Home / व्यक्तिमत्व / क्षणांचे सोने - पु.लं.चा अतिसुंदर लेख - A Beautiful Article Of Pu La
जमिनीला पाठ टेकताच ज्याला गाढ झोप लागते तो या जगातला सर्वांत सुखी माणूस. झोपताना त्याच्या मनावर कालच्या अपयशाचं मळभ किंवा उद्याच्या अपेक्षांचं ओझं नसतं. झोप हा त्याचा वर्तमान असतो आणि त्याचा तो पुरेपूर आनंद मिळवित असतो.
असा शांतपणे झोपणारा माणूस सकाळी लवकर उठतो, आयुष्यातील नव्या दिवसाच्या आगमनानं आनंदी होतो आणि त्या बक्षिसाबद्दल जीवनाप्रती कृतज्ञता व्यक्त करत नव्या उमेदीनं कामाला लागतो.
त्याच्या घरात ब्लडप्रेशरच्या गोळ्या नसतात, पोट साफ करण्याची चूर्णं नसतात. अंगारे-धुपारे, मंत्र-तंत्र असल्या कर्मकांडात त्याला रस नसतो. तो इमाने इतबारे आपला नोकरीधंदा करतो. बायको-मुलांना नीट सांभाळतो. घरात लक्ष देतो. पाहुण्या-रावळ्यांची देखभाल करतो. बायकोला हवं नको पाहतो. मुलांच्या शाळा-कॉलेजात जाऊन येतो. त्यांची ऍडमिशन-परीक्षा-निकाल साऱ्याचं वेळापत्रक त्याला तोंडपाठ असतं.
त्याला एक मुलगी असली तरी तो खुष असतो. दोन मुली असल्या तरी खुष असतो. एक मुलगा, एक मुलगी असली तरी तो तेवढ्याच आनंदाने जगत असतो.
तो लोकांच्या अडीअडचणीला धावून जातो. लोकांच्या सुखदु:खाशी तो अकृत्रिमपणे समरस होतो.
त्यानं अतिशय नियोजनपूर्वक पै-पैसा साठवून स्वत:चं छोटंसं घर मिळवलेलं असतं. किंवा तेवढ्याच आनंदानं तो पागडीच्या किंवा भाड्याच्या घरात राहात असतो. तो कधी दुसऱ्याच्या सुखाशी आपली तुलना करत नाही, दुसऱ्याच्या यशानं कुढत बसत नाही. नशापाणी करण्याची त्याला गरज वाटत नाही; कारण या लहान-मोठ्या गोष्टीत आनंद घेत तो दिवसभर इतका बिझी असतो की जमिनीला पाठ टेकताच त्याला आपोआप झोप येते.
परिसाच्या शोधात प्रत्येक दगडावर आपल्या हातातलं लोखंड ठोकत फिरणाऱ्यांपैकी तो नसतो; कारण येणाऱ्या प्रत्येक क्षणाचे सोने कसे करायचे हे त्याला ठाऊक असते..!

जमीन – मध्यम ते भारी टिकवून ठेवणारी चांगल्या निच-याची
पेरणीचे अंतर – ४५ X १० सें.मी किंवा ३० X ३५ सें.मी
खते (कि./हे) नत्र, स्फुरद व पालाश देण्याची वेळ – कोरडवाहू २५:५०:० संपूर्ण खत पेरणीचे वेळी पेरून द्यावे. बागायती ६०:३०:० (३०:३०:० पेरणीच्या वेळी व उरलेले ३० कि.नत्र पेरणीनंतर ४०-४५ दिवसांनी द्यावे.
विशेष माहिती – आंतरपिके : जवस + हरभरा (४:२) जवस+करडई (४:२) जवस+मोहरी (५:१)
हेक्टरी उत्पादन – ५-७ क्विं./हे

Gambhir Kavita-आयुष्य खूप सुंदर आहे हे मलाही माहित आहे..
Author Topic: आयुष्य खूप सुंदर आहे हे मलाही माहित आहे.. (Read 2097 times)
किती साठवले अश्रू ,नजरेत,थिजल्या मेणित आहे;
रसना,वासना बरोबर यातना,हेच निश्चित आहे,

तुझी काही शेवटची इच्छा ...??
तुमच्या मुलीसोबत लग्न , लुमिया ८०० , १०० कोटी रुपये ,
तिचा विजा ,२ वर्षाचा हनीमून ,६-७ मुल , जे तुम्हाला आजोबा आजोबा म्हणतील ,
आणि मला पप्पा पप्पा म्हणतील , मग मी त्यांचे लग्न लाऊन देईल ..
मग नंतर तुम्ही जो निर्णय घेतील तो मला मान्य आहे ... :)
जज ( हसून ) - घे बाबाजी चा घंटा ,.. :D

शासनाकडून केवळ पोकळ घोषणा कृती मात्र शून्य; अशोक चव्हाण यांची बीड येथे टीका
शासन शेतकर्‍यांचे प्रश्न गांभीर्याने घेत नाही. कर्जमाफी असो अथवा जीएसटी, सर्वस्तरावर अंमलबजावणीत भाजप सरकार अपयशी ठरले आहे. केवळ पोकळ घोषणा मुख्यमंत्री करीत असून, कृती मात्र शून्य आहे, असा आरोप माजी मुख्यमंत्री अशोक चव्हाण यांनी येथील विश्रामगृहावर आ ... Read More
गारपीटीमुळे नुकसान झालेल्या शेतक-यांना प्रतीहेक्टरी 50 हजार मदत द्या : अशोक चव्हाण
राज्यात भाजपचे सरकार आल्यापासून 13 हजारांपेक्षा जास्त शेतक-यांनी आत्महत्या केल्या आहेत. मंत्रालयात येऊन शेतकरी आत्महत्या करू लागले आहेत. ... Read More
गारपीटग्रस्तांना शासनाने त्वरित मदत द्यावी; अशोक चव्हाण यांची मागणी
मागील दोन दिवसात मराठवाड्यासह विदर्भात गारपीट व अवकाळी पावसाने पिकांचे मोठे नुकसान झाले आहे. याचे त्वरित पंचनामे करावीत, यात मृत्युमुखी पडलेल्यांच्या नातेवाईकांना तत्काळ मदत द्यावी अशी मागणी माजी मुख्यमंत्री खा. अशोक चव्हाण यांनी केली. ... Read More
भाजपा नेत्यांना मानसिक उपचारांची गरज - अशोक चव्हाण
स्वत:च्या संघटनेचा पूर्व इतिहास संपूर्णपणे काळा असल्याने आणि शासन चालविण्यात पूर्णपणे अपयशी ठरल्याने द्वेषग्रस्त व मानसिक घुसमटीत अडकलेले भाजपा नेते इतिहासाच्या पानातून बेफामपणे महापुरुषांची नावे पुसण्याचा उद्योग करित आहेत. त्यामुळे त्यांना मानसिक उप ... Read More
राज्यातील राजकीय खेळपट्टी आमच्यासाठी अनुकूल असून आता कोणते खेळाडू कसे खेळवायचे ते ठरवत आहोत, असे सांगत राज्यात आता सत्ताबदल अटळ आहे, असा दावा काँग्रेसचे प्रदेशाध्यक्ष खा. अशोक चव्हाण यांनी बुधवारी ‘लोकमत’च्या संपादकीय सहकाºयांशी चर्चा करताना केला. ... Read More
काँग्रेसच सरकार चालवू शकते, ही पुन्हा एकदा दाखवून देण्याची वेळ आली आहे. आगामी २०१९ च्या निवडणुका जिंकण्यासाठी कंबर कसा, जोशात कामाला लागा आणि काँग्रेसला बहुमत मिळवून द्या, अशी साद मंगळवारी काँग्रेस प्रशिक्षण शिबिराद्वारे नेत्यांनी घातली. ... Read More
आघाडीची तूर्त घाई नाही, योग्य वेळी पक्षश्रेष्ठी निर्णय घेतील
आगामी निवडणुकांमध्ये कोणत्या पक्षाबरोबर आघाडी करायची याची तूर्त घाई नाही. योग्य वेळी पक्षाध्यक्ष राहुल गांधी व पक्षश्रेष्ठी निर्णय घेतील, असे सांगत काँग्रेस प्रदेशाध्यक्ष खा. अशोक चव्हाण यांनी शिवसेनेसोबत आघाडी करण्याबाबत उठलेल्या वावड्यांवर पडदा टाक ... Read More
जमिनीचा योग्य मोबदला मिळावा म्हणून मंत्रालयात विष प्राशन करून आत्महत्येचा प्रयत्न करणारे शेतकरी धर्मा पाटील यांचे निधन ही सरकारी हत्या असून या प्रकरणी सरकारविरोधात ३०२ चा गुन्हा दाखल करा, ... Read More

दिलजीतचे चाहते त्याचा आगामी 'सज्जन सिंह रंगरूट' सिनेमाची आतुरतेने वाट पाहत आहेत.
चाहत्यांच्या उत्सुकतेपोटी 'सज्जन सिंह रंगरूट' सिनेमाचा ट्रेलर लॉन्च करण्यात आला आहे.
सिनेमामध्ये क्रिकेटर युवराज सिंहचे वडील योगराज सिंह यांची महत्त्वपूर्ण भूमिका आहे.
या सिनेमामध्ये दिलजीत वेगळ्याच रुपात चाहत्यांसमोर येणार आहे.
हा सिनेमा पहिल्या महायुद्धातील एका वीर महाराज सज्जन सिंह यांच्या कहाणीवर आधारित आहे.

वातानुकूलित शिवशाही बस सेवा (चंद्रपूर विभाग) Back
चंद्रपूर चंद्रपूर ते औरंगाबादसुटण्याची वेळ = 17:11 1
औरंगाबाद ते चंद्रपूरसुटण्याची वेळ =17:11 1

सोनाली केळकर २३ एप्रिल, २०१० रोजी ३:२८ म.पू.
खुपच सुंदर ओळख करुन दिली तुम्ही गाडगीळांच्या या पुस्तकाची, मिळवुन वाचायलाच हवे.
सौरभ २४ एप्रिल, २०१० रोजी ९:५१ म.पू.
सोनाली केळकर, प्रतिसादाबद्दल आभारी आहे.

मध्यांतरापर्यंत मिर्झिया चांगला चित्रपट आहे की नाही यांचा अंदाज बांधणे कठीण जाते. 'रंग दे बसंती,' 'भाग मिल्खा भाग' यांसारख्या सुपरहिट चित्रपटांबरोबरच 'अक्स' आणि 'दिल्ली 6' सारख्या चित्रपटाचे दिग्दर्शन करणारे दिग्दर्शक राकेश ओम प्रकाश मेहरा यांच्याकडून रोमॉन्स आणि संगीताच्या जादूबाबत नेमकी काय अपेक्षा करावी हे कळत नाही. एक मात्र नक्की मिर्झियासारखे भव्य चित्र रंगवण्याकरता दिग्दर्शकांनी प्रचंड मेहनत घेतली आहे हे यातून कळून येते. मात्र इतक्या कष्टानंतरही कथा प्रेक्षकांना बांधून ठेवू शकत नाही.
जुन्या आणि नव्या कथेची सांगड दिग्दर्शकाला नीट घालता आलेली नाही. जुनी कथा फक्त पार्श्वगायनाच्या माध्यमातून सांगण्यात आली आहे. हा ट्रॅक खूपच स्टायलिश चित्रीकरणातून सादर करण्यात आला आहे. या दृश्यांमध्ये गेम ऑफ थ्रोन्सचा प्रभाव दिसून येतो. पण संवादाच्या अभावामुळे सादरीकरणामध्ये तोच तोचपणा जाणवतो. राजस्थानी लोक नृत्यकारांचा ट्रॅकही रटाळ वाटतो. त्या मानाने सिनेमामधील आधुनिक ट्रॅक अधिक रंजक आहे.
गुलजार यांच्या गाण्यांनी या सिनेमाचा मूड सेट व्हायला मदत होते. मात्र एवढे असूनही चित्रपटाला वेग मिळत नाही. ओम पुरीसारख्या ज्येष्ठ कलाकाराला दोन सीन इतकेही काम नाही. हर्षवर्धन कपूर आणि सैयामी खेर यांना अभिनयाला वाव नसला तरीही दोघेही कॅंमेरासमोर अतिशय आत्मविश्वासाने वावरताना दिसत आहेत. स्क्रीन प्रेझेन्स दोघांमध्येही आहे. पण त्यांचे संवाद आणि सीन्स खूप ऑक्वर्ड आहेत. सैराटसारख्या सिनेमाच्या जमान्यात प्रेक्षकांना हाय वॉल्टेज ड्रामा, इन्टेन्स केमिस्ट्री बघायला आवडते. त्यामानाने मिर्झिया हा फार आऊटडेटेड चित्रपट वाटतो. अवघड आणि बोजड कथानकामुळे मिर्झियाला स्वत:चे वजन पेलवत नाही. गुलजार यांचे संवाद, राकेशओम प्रकाश मेहराने घेतलेले कष्ट, चित्रपटावर करण्यात आलेला कोट्यवधींचा खर्च हे सगळे निरर्थक ठरते.

Home मराठी चारोळ्या मराठी चारोळ्य़ा-क्रमांक-१
मराठी चारोळ्य़ा-क्रमांक-१

शासनाच्या जाहिरातीत बिदालचे नाव कसे गेले? याचा खुलासा प्रशासनाने केला पाहिजे, यासाठी मी आग्रह धरला. उलट शासनाची मदत न घेता या गावाने ८० ते ९० लाखांची वर्गणी गोळा करून पाणी समृध्दीसाठी प्रयत्न केले आहेत. - जयकुमार गोरे, आमदार

विधानसभा निवडणुकीनंतर गजभिये यांनी बंड करीत बसपा सोडली व बीआरएसपीमध्ये प्रवेश घेतला होता. कालांतराने ते बीआरएसपीपासूनही दुरावले. आता निवडणुका तोंडावर असताना त्यांनी काँग्रेसचा ‘हात’ पकडला आहे. गजभियेंचा राजकीय प्रवास पाहता आता ते काँग्रेसचा ‘हात’ किती काळ पकडून ठेवतात हे येत्या काळात स्पष्ट होईल.

सक्ती नव्हे, दर्जा महत्त्वाचा

पुणे,दि.15 : रिपब्लिकन पार्टी आॅफ इंडियाचे राज्यव्यापी अधिवेशन येत्या रविवारी (दि. २७) प्रादेशिक परिवहन विभागा (आरटीओ) जवळील एसएसपीएमएसच्या मैदानावर होणार आहे. सायंकाळी ४ वाजता मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, सामाजिक न्याय राज्यमंत्री दिलीप कांबळे यांच्या उपस्थितीत हा कार्यक्रम होईल.
रिपब्लिकन पार्टी आॅफ इंडियाच्या युवक आघाडीचे राज्य सरचिटणीस डॉ. विजय मोरे यांनी ही माहिती पत्रकार परिषदेत दिली. युवक आघाडीचे महासचिव बाळासाहेब जानराव, युवक आघाडीचे पश्चिम महाराष्ट्र अध्यक्ष परशुराम वाडेकर, जिल्हा युवती अध्यक्ष प्रियदर्शिनी निकाळजे, शहर युवक आघाडीचे अध्यक्ष शैलेंद्र चव्हाण या वेळी उपस्थित होते.
अ‍ॅट्रॉसिटी कायद्याची कडक अंमलबजावणी, मराठा, मुस्लिम, धनगर, लिंगायत आरक्षण, कोरेगाव-भिमा दंगल प्रकरणी संभाजी भिडे यांच्याविषयीची भूमिका, सुक्षित बेरोजगार युवकांना दरमहा ५ हजार बेकार भत्ता, लहुजी वस्ताद साळवे यांचे संगमवाडी येथील स्मारक अशा विविध मुद्द्यांवर अधिवेशनात चर्चा करण्यात येणार आहे.

मुंबई : वाहने टो करण्याचा कोणताही व्यावसायिक अनुभव नसताना, विदर्भ इन्फोटेक लिमिटेड या नागपूरस्थित कंपनीला मुंबईतील वाहने टो करण्याचे कंत्राट देण्यात आले आहे.
मात्र, कोणताही पूर्वानुभव नसताना विदर्भ इन्फोटेकला काम देण्यात आले. विशेष म्हणजे, टेंडर मिळाल्यानंतर दोन महिन्यांनी विदर्भ इन्फोटेकने आपली खास एजीएम घेऊन टोइंग व्यवसाय सुरू करण्याचा निर्णय घेतला. त्यामुळे हा करार रद्द करण्याची मागणी निरुपम यांनी केली, तसेच या कंपनीला वरळीतील वाहतूक पोलिसांच्या मुख्यालयात एक हजार चौरसफुटाची जागा वापरासाठी मोफत दिली आहे. ही जागादेखील त्यांच्याकडून काढून घ्यावी, अशी मागणी निरुपम यांनी केली आहे.
भंगारातून बनवलेल्या कारची किंमत ४८ लाख
एक निवृत्त फार्मासिस्ट महिला २0१५पासून एका कारमध्ये व्यतित करतेय आयुष्य

विभाग > जिल्हा नियोजन समिती > विभागीय अहवाल > विधानपरिषद आमदार अहवाल > ०८ − ०९ > मा. संजय पाटील

डॉ. स सबीहा

’त्या’ कविता: एकाकी- शांता शेळके
एकाकी- शांता शेळके
तुझा’ आणि ’तुझ्यासाठी’
कधी सरते काय?
त्वचेमागील एकाकीपण म्हणजे काय?
स्पर्श होऊनही तो आतवर न पोहोचणे, त्यातून काही बोलले न जाणे, यातून येणारी एकाकीपणाची, हतबल करणारी भावना

चौकशी समितीने क्लीनचिट दिल्याने मोपलवार पुन्हा सेवेत रुजू झाले आहेत.

स्वा. सावरकर स्मृती आंतर महाविद्यालयीन वादविवाद स्पर्धा रविवार, दि. १० सप्टेंबर, २०१७ रोजी संपन्न झाली.
स्वा. सावरकर स्मृती आंतर महाविद्यालयीन वादविवाद स्पर्धा रविवार, दि. १० सप्टेंबर, २०१७ पुरस्कार वितरण व समारोप समारंभ सायंकाळी ५.३० वाजता.

हे ठीकच आहे
जखमी आयुष्याचं करू तरी काय?

जमावाला पांगवण्यासाठी ते स्वतः पुढे गेले तेव्हा एक दगड त्यांच्या गळ्याला लागला. ज्यामुळे त्यांच्या स्वरयंत्राला गंभीर दुखापत झाली.
तीन-चार किरकोळ घटनांचे पर्यवसान दोन गटांतील हाणामारीपर्यंत गेले आणि औरंगाबाद शहर पेटले. मोती कारंजा भागातून सुरू झालेली दंगल जुन्या शहरात पसरली.
धाडसी पोलीस अधिकारी म्हणून कोळेकर यांची ख्याती आहे. कोरेगाव-भीमा प्रकरणाचे पडसाद औरंगाबाद शहरात उमटले होते. त्यावेळीही जमावाला पांगवण्यासाठी ते स्वत: पुढे गेले होते. त्यावेळीही त्यांना दगड लागला होता.
दरम्यान, औरंगाबाद जाळपोळ प्रकरणी अडीच हजारांहून अधिक जणांवर गुन्हे दाखल करण्यात आले आहेत. तर ५० हून अधिक जणांना ताब्यात घेण्यात आले आहे. हत्येचा प्रयत्न आणि दंगल भडकवण्यासह इतर कलमांअंतर्गत क्रांती चौक, जिन्सी पोलीस ठाणे आणि सिटी चौक पोलीस ठाण्यात गुन्हे दाखल करण्यात आले आहेत.

सोलापूर येथील ऐतिहासिक स्थळे

याप्रकरणी साधारणपणे नोव्हेंबरपर्यंत अंतिम युक्तिवाद होऊन डिसेंबरला निकाल लागण्याची शक्यता आहे.

डॉ. चंद्रकांत जी. कारंडे

डॉ. राजीव बी. मिश्र

डॉ. राजा दिलीप

फ्रंट फेसिंग कॅमेरा हे ओप्पो कंपनीच्या मुख्य आकर्षणाचा भाग राहिला आहे. त्यामुळे सेल्फी किंग स्मार्टफोन म्हणून ओप्पोकडे तरुणवर्ग पाहतो.

डॉ. सुभाष प.

महसुल मित्र मोहसिन शेख : निवडणूक विषयी मुलभूत माहिती-

धोनीचा निर्णय डीआरएसच्या बाबतीत चुकला, असं क्वचितच होतं. मात्र ऑस्ट्रेलियाविरुद्धच्या दुसऱ्या टी-20 सामन्यात धोनीचा एक निर्णय टीम इंडियाच्या अंगलट आला.

भाजप सरकारच्या पाठिशी राष्ट्रवादीचे अदृश्य हात नाही : सुप्रिया सुळे
‘देवेंद्र फडणवीस यांचं सरकार वाचविणारे अदृश्य हात राष्ट्रवादीचे नाहीत. आणि कुठल्याही परिस्थितीत राष्ट्रवादी काँग्रेस भाजपला पाठिंबा देणार नाही.’

निर्देशक: डॉ.रमेश रामय्या

काटेस्वामी आश्रम (वडाळा महादेव) – www.shrirampurtaluka.com 413709

मुंबई : 'बाळासाहेब ठाकरे मला प्रेरणा देतील', नवाजुद्दीनचं मराठीत भाषण
मुंबई : दिवंगत शिवसेनाप्रमुख बाळासाहेब ठाकरे यांच्या बायोपिकचा टीझर आज (गुरुवार) लाँच करण्यात आला. हा टीझर शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे, बिग बी अमिताभ बच्चन यांच्या उपस्थितीत लाँच केला गेला.
या सिनेमात बॉलिवूड अभिनेता नवाजुद्दीन सिद्दीकी बाळासाहेबांची भूमिका साकारणार आहे. नवाजुद्दीन एका दुसऱ्या सिनेमाच्या शुटींगसाठी भारताबाहेर असल्यानं तो या टीझर लाँचिंगला उपस्थित राहू शकला नाही. पण यावेळी त्याच्या एका छोटेखानी भाषणाचा व्हिडीओ दाखवण्यात आला. यावेळी तो थेट मराठीतच बोलला.

डॉ. र. रथिन सबापथी

‘आयएसआयएस’च्या अमेरिकेला धमक्या...
पॉवेल यांच्या राजीनाम्यामागे विशेष कारण नाही -अमेरिका...

डॉ. राम देवनानी

जे. के. Drugs फार्मास्युटिकल्स ड.

आयो हा गुरू ग्रहाचा उपग्रह आहे.

खालील लेख इलिनॉय या निर्देशित पानाशी जोडले आहेत.
फेब्रुवारी ३ ‎ (← दुवे _ संपादन)
"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:येथे_काय_जोडले_आहे/इलिनॉय" पासून हुडकले

बालपण कुठे मिळाले तर पाठवा
पुष्कळसे मित्र-मैत्रिणी हरवले आहेत
झोप कुठे मिळाली तर पाठवा
आराम कुठे मिळाला तर पाठवा
नाती कुठे मिळाली तर पाठवा
"मी" कुठे मिळालो तर मला पाठवा
माझ्या"मी" पणांत मीच हरवलो आहे.

सुरक्षित असे आशीर्वाद रुपी कवच ,सौरक्षण करते आमचे ,
तू दाखविलेला कष्टाचा मार्ग ,अवलंबितो आम्ही,
पण तू नाही ,याचे शल्य जाणवत असते मनी I
छान आहे कविता. ट्चिंग.
खूपच छान. माझी पहिली कविता आई
माझी पहिली कविता आई या विषयावर आहे.

अलिबागला काढलेला फोटो.
सगळेच फोटो एकसे एक!
ह्यावेळी सगळे फोटो मी भारतातच ठेवून आल्याचे भयंकर दु:ख होतेय मला.
हा खेळ मनसोक्त खेळता येत नाहीये.
जागू यांच्या "ही वाट दुर जाते स्वप्ना मधिल गावा." चा दुसरा भाग
सह्हीच आहे. ओला असल्याने इफेक्ट जबरदस्त आला आहे.
"ओला असल्याने इफेक्ट"
~ हो. परवाच्याच पावसात काढलेला हा फोटो. त्या शेवटच्या पायरीपुढेही आणखीन दहाबारा पायर्‍या अंधुकशा दिसत होत्या; पण तेथील पाण्याचा तो खळखळाट आणि वरील कमालीचा एकांतपणा अंगावर येत होता. [Conjurer या भयपटाची आठवण व्हावी असे वातावरण].
काय फोटो आहेत एक एक.. सगळ्या
काय फोटो आहेत एक एक.. सगळ्या किल्ल्यांवरचे आणि एकुणातच दगडी जिने/रस्ते मस्त !!
आर्च मस्त फोटो. बाकी फोटो पण सुरेख.
नलिनी, ह्या फोटोत पायर्‍या, जिने कुठे आहेत?
अशोक, मस्तं फोटो आणि फोटो
मस्तं फोटो आणि फोटो एकदम मार्जिन फोडून बाहेर पसरलेत :).
Rock Climbing - माझ्या पिल्लुचा आवडता खेळ.
दुसरे कोणते जास्त समर्पक गाणे नाही सापडले.
प्रज्ञा आणि मेधा मस्त फोटो आहेत.
फोटो पाहून मला हे गाणे आठवले

पंख नाहीत मला पण उडण्याची स्वप्नं मात्र जरूर बघतो,
कमी असलं आयुष्य तरी भरभरून जगतो!
जोडली नाहीत जास्त नाती पण आहेत ती मनापासून जपतो,
आपल्या माणसांवर मात्र मी स्वत:पेक्षा जास्त प्रेम करतो!
जीवनात एवढ्याहि चुका करू नका कि,
पेन्सिलच्या अगोदर रबर संपून जाईल आणि..
रबराला एवढाही वापरू नका कि जीवनाच्या अगोदर कागद फाटून जाईल!
शुभ सकाळ - तुमचा दिवस छान जाओ!

आपल्याला भारततूनTesमधील एखाद्या व्यक्तीला कॉल करताना दूरध्वनी क्रमांकाआधी +976 4657 लावावा लागतो, त्याला पर्याय म्हणून आपण 00976 4657 वापरू शकता.

आपल्याला दोन गोष्टी लय आवडतात.
एक ढोल ताशा आणी

इकडे आलो होतो बाजीराव मस्तानी चे तुमचे परीक्षण पहायला..
भेळवाले :D दिसले..
शाहरुख पुन्हा तावडीत सापडला तुमच्या..
तावडीत वगैरे काही नाही. मला राग ह्याचा येतो की कुवत असूनही बिनडोक आणि भंकस सिनेमे का करतो तो ? मला तो आवडत नसला, तरी त्याच्यात अनेक चांगल्या गोष्टी आहेत, ह्याबद्दल वादच नाही. पण किती दिवस नुसतं गल्लाभरूपणा करायचा ? I mean, you can do commercial movies and still make sense or at least give good entertainment like CHENNAI EXPRESS. जब तक है जान, रा-वन, Happy New Year आणि आता हा दिलवाले, लाजिरवाणे सिनेमे आहेत.
तुम्ही शेवटपर्यंत कसा काय सहन केला देव जाणे, मि संगणकावरच अर्धा पाहीला, कंटाळलो आणि डिलीट केला

'न्यायव्यवस्थेत भ्रष्टाचार वाढला आहे. त्यामुळे सर्वोच्च न्यायालयाच्या प्रशासनाविरोधात आम्ही सरन्यायाधीशांना चार महिन्यापूर्वीच पत्र लिहिले होते. त्यात एका खटल्याच्या असाइन्मेंटबाबत प्रश्न उपस्थित केला होता. त्यांनी आमचं ऐकलं नाही. देशासमोर आम्ही या गोष्टी ठेवल्या नाही तर लोकशाही संपुष्टात येईल. सरन्यायाधीशांनी देशाबाबतचा निर्णय घ्यावा. आम्ही केवळ देशाप्रती आमचं ऋण व्यक्त करत आहोत. आम्ही विकले गेलोय असा आरोप भविष्यात आमच्यावर कोणी करू नये, यासाठीच या पत्रकार परिषदेचं प्रयोजन करण्यात आल्याचंही त्यांनी सांगितलं.
10इंदू मल्होत्रा यांच्या नावाची शिफारस...

बॉलिवूड सेलिब्रिटीजचं अंतरंग उलगडवणारा 'कॉफी विथ करण' हा शो आगळ्यावेगळ्या स्वरुपात घेऊन दिग्दर्शक 'केजो' अर्थात करण जोहर पुन्हा एकदा आपल्या भेटीला येत आहे. या शोच्या सहाव्या सिजनला आठवडाभराचा अवकाश उरला असून या सिजनच्या पहिल्याच एपिसोडमध्ये वरूण धवन आणि कतरीना कैफ येणार असल्याने या शोबद्दलची सर्वांचीच उत्सुकता ताणली गेली आहे.
पाहा: सोहाच्या बर्थडेला कोण-कोण आलं?
सध्या हा फोटो सोशल मीडियावर प्रचंड व्हायरल होतोय त्याचं झालं असं की दिग्दर्शक करण जोहरनं त्याच्या घरी एक छोटी पार्टी आयोजित केली होती...
पाहाः 'दोस्ताना-२'बद्दल काय म्हणाली जान्हवी कपूर?
हा तर मानवतेचा विजय: करण जोहर
'समलैंगिकता हा गुन्हा नसल्याचा निर्णय म्हणजे मानवतेचा सर्वात मोठा विजय आहे. आज देशाला त्याचा श्वास परत मिळाला आहे.' हे शब्द आहेत बॉलिवूडचा निर्माता-दिग्दर्शक करण जोहरचे. भारतीय दंड संहितेतील ३७७ कलम अवैध असून समलैंगिकता गुन्हा नसल्याच्या सर्वोच्च न्यायालयाच्या ऐतिहासिक निर्णयाचे सर्व स्तरातून स्वागत होत असतानाच करण जोहरनं देखील सोशल मीडियावर कोर्टाच्या निर्णयाचं मनापासून स्वागत केलं आहे.
काही वर्षांपूर्वी आलेल्या 'कुछ कुछ होता है' या चित्रपटानं लाखो प्रेक्षकांवर गारुड केलं होतं. या सिनेमातली गाणी लोक आजही गुणगुणत असतात. इतकंच नव्हे, तर अभिनेत्री राणी मुखर्जी या सिनेमाच्या गाण्यांच्या आजही प्रेमात आहे.
अनेक स्टारकिड्स सध्या इंडस्ट्रीत पदार्पण करताहेत. शाहरुख खानची मुलगी सुहाना खान आता रुपेरी पडद्यावर झळकणार असल्याची चर्चा आहे. तिच्या एका शूटचा फोटो शाहरुख आणि गौरी खान यांनी अलीकडेच पोस्ट केला होता.
तो स्वत:च म्हणाला, 'मी फ्लॉप अॅक्टर आहे'
' मला कुणीही चित्रपटात अभिनेता म्हणून काम देऊ नये, मी एक मोठा फ्लॉप अॅक्टर आहे. माझा एकही चित्रपट चालला नाही. मी बॉम्बे वेलवेट आणि वेलकम टू न्यूयॉर्क या चित्रपटांमध्ये काम केले, मात्र हे दोन्ही चित्रपट चालले नाहीत असे वक्तव्य बॉलिवूडमधील नावाजलेल्या निर्मात्यांपैकी एक असलेल्या करण जोहर याने केले आहे. करण जोहरने आपल्या चित्रपटांद्वारे अनेक नव्या चेहऱ्यांना संधी दिली. तेव्हाचे नवोदित आता प्रसिद्धीच्या शिखरावर विराजमान झाले आहेत.

बेकायदेशीरपणे विक्री करण्यासाठी आणलेल्या स्फोटक पदार्थसह दोन जणांना कल्याण गुन्हे शाखेच्या पोलिसांनी अटक केली आहे. अशोक ताम्हणे (वय २८, रा. सावळे, कर्जत) आणि समीर धुळे (वय २४, रा. सावळे, कर्जत) अशी अटक करण्यात आलेल्या आरोपींची नावे आहेत.
VIDEO: ठाण्यात जिलेटीनच्या कांड्या आणि डीटोनेटर्स जप्त @Thane_R_Police @CMOMaharashtra https://t.co/ZPMHj0oROk
आणखी माहिती : स्फोटक पदार्थ _ कल्याण गुन्हे शाखा _ Thane _ explosives _ Crime _ arrested
9पाणी साठवण टाक्या पावसाळ्यापूर्वी स्वच्छ करा...

नाव, नागौर हवामान
15 दिवस नाव, नागौर हवामान अंदाज

Home » विजय बी. गायकवाड

ज्ञान कॉसमॉस _ GyanCosmos.com: यूटीसी ( UTC )

शॉप नंबर १४,पहिला मजला

आदेश : महाराष्ट्र राज्य पोलीस बिनतारी विभागातील विशेष पुनर्विलोकन समिती २००६ (दिनांक ०१/०१/२०११५ ते ३१/१२/२०१५) - 31-Mar-2017
आदेश : महाराष्ट्र राज्य पोलीस बिनतारी विभागातील विशेष पुनर्विलोकन समिती २००६ (दिनांक ०१/०१/२०११५ ते ३१/१२/२०१५)

मुंबई _ प्रजासत्ताक दिनाच्या कार्यक्रमात काँग्रेसच्या कार्यालयात राष्ट्रगीताऐवजी संघाची प्रार्थना वाजल्याची चर्चा आहे. काँग्रेसनं ही चर्चा फेटाळली आहे, मात्र ‘तरुण भारत’ने यासंदर्भात वृत्त प्रकाशित केलंय.
प्रजासत्ताक दिनाच्या कार्यक्रमाला टिळक भवन कार्यालयात काँग्रेस प्रदेशाध्यक्ष अशोक चव्हाण यांच्यासह दिग्गज नेते उपस्थित होते. यावेळी ध्वजाला मानवंदना देताना राष्ट्रगीताऐवजी ‘नमस्ते सदा वत्सले’चे सूर स्पीकरमधून निघाल्याचं या वृत्तात म्हटलंय.
२. दुसरं मी स्वतः त्या कार्यक्रमाला उपस्थित नव्हतो व राष्ट्र गीताची सीडी बनविण्याची जबाबदारी ही माझी नसते.
तरीही कोणत्याही प्रकारची खातरजमा न करता व अधिकृत प्रतिक्रिया न घेता छापलेली सदर बातमी ही बदनामीकारक असल्याने सदर वृत्तपत्राला कायदेशीर नोटीस बजावण्यात येईल.

अमृतसर _ बीएसएफच्या कार्यक्रमात अश्लील चित्रफित सुरु झाल्याने एकच खळबळ उडालीय. ७७ व्या बटालियनच्या मुख्यालयात बीएसएफच्या कर्मचाऱ्यांच्या समस्या समजून घेण्यासाठी आयोजित कार्यक्रमात हा प्रकार घडला.
एक अधिकारी प्रेझेंटशन देण्यासाठी उठला. यावेळी लॅपटॉपमधील प्रेझेंटेशन फाईल ऐवजी त्याने चुकून अश्लील चित्रफित चालू केली. यावेळी काही महिला अधिकारीही उपस्थित होत्या. बीएसएफने हा प्रकार गांभीर्याने घेतला असून याप्रकरणी चौकशीचे आदेश दिले आहेत.
भारताच्या मनाचा मोठेपणा, ११ पाकिस्तानी कैद्यांची सुटका होणार
कर्जमाफीसाठी केंद्राने हात झटकले, राज्य सरकार मात्र समर्थ!

खटाव तालुक्यातील शिरसवडी येथील शेतकरी शांताराम किसन इंगळे (वय 50) यांनी शनिवार दि. 9 रोजी आत्महत्या केली होती. कर्जबाजारीपणाला कंटाळून त्यांनी आत्महत्या केल्याची नोंद गुरूवारी वडूज पोलिस ठाण्यात झाली आहे.
शांताराम इंगळे यांनी बामणाच्या नावाच्या शिवारात आंब्याच्या झाडाच्या फांदीला गळफास घेवून आत्महत्या केली होती. त्यांनी शेतीसाठी सुमारे दोन लाख रुपयांचे कर्ज घेतले होते. हे कर्ज फेडता न आल्याने त्यांनी आत्महत्या केली. त्यांच्या पश्‍चात पत्नी, दोन मुलगे, एक मुलगी व सून असा परिवार आहे. घटनेची नोंद वडूज पोलिस ठाण्यात झाली असून अधिक तपास पोलिस हवालदार शांतिलाल ओंबासे करीत आहेत.

ग.दि.माडगूळकरांची कारकीर्द _ Ga.Di.Madgulkar Biography
मराठी चित्रपट : कथाकार, पटकथाकार, संवादलेखक, गीतकार, अभिनेता,निर्माता.
मराठी साहित्य : कवी , कथालेखक, कादंबरीकार, नाटककार, संपादक, वक्ता.
इतर क्षेत्र : स्वातंत्रसैनिक,राजकारणी (आमदार).
जन्म: १ ऑक्टोबर १९१९,शेटफळे. (जिल्हा सांगली,महाराष्ट्र)
शिक्षण: नॉन मॅट्रिक (आर्थिक परिस्थितीमुळे सोडावे लागले)
पत्ता: पंचवटी,११ पुणे मुंबई रस्ता,पुणे ४११००३
महाराष्ट्र राज्य ग्रंथ निवड समिती सदस्य
१९६४-१९६७: नाट्य परिक्षण मंडळ सदस्य
तुरुंग आणि कारावास सल्लागार समिती सदस्य.
१९६४-१९६९: पुणे विद्यापीठ सिनेट (नामनियुक्त सदस्य)
महाराष्ट्र राज्य साहित्य आणि संस्कृती मंडळ सदस्य
मराठी चित्रपट महामंडळ उपाध्यक्ष
मराठी नाट्य परिषद सदस्य
१९६९: अखिल भारतीय मराठी नाट्य संमेलन अध्यक्ष (ग्वाल्हेर)
१९७१: विष्णुदास भावे सुवर्ण पदकाचे मानकरी
१९७३: अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलन अध्यक्ष (यवतमाळ)
१९७६: महाराष्ट्र राज्य कुटुंब नियोजन सल्लागार समिती सदस्य
अध्यक्ष,विभागिय मराठी साहित्य संमेलने (इंदूर,बडोदे,म्हापसा,ग्वाल्हेर)
१९७६: अध्यक्ष मराठी साहित्य परिषद,पुणे
१९७७: १४ डिसेंबर मृत्यू,पुणे मुक्कामी.

अशिच येशिल तु तेव्हा.

दिल्ली सेक्रेटिएअर विविध पदाच्या 23 जागा भरण्यात येत आहेत. शेवटची तारिख 12-07-2018 आहे.
अधिक माहिती : http://www.delhi.gov.in/ या संकेतस्थळावर उपलब्ध.

माझिया मना जरा सांग ना: माझं तुझ्यावर प्रेम आहेच...पण....
शब्दांचं आणि माझं फारसं सख्य नाही, कारण मला जेव्हा आसुसून व्यक्त व्हायचं असतं तेव्हा ते भूमिगत झाल्यासारखे कुठे तरी दडी मारून बसतात. व्यक्त होण्याची खुमखुमी ओसरल्यावर मात्र छद्‍मी वाकुल्या दाखवत येतात. त्यामुळेच असा शब्दांचा निर्झर पाहिल्यावर फार अप्रूप वाटतं. शब्दांच्या माध्यमातून मनाच्या आरश्यातली प्रतिबिंबं कशी लख्ख दाखवली आहेत प्रस्तुत लघुकथे मध्ये! नकळत वाचक स्वत:ला कथेच्या पात्रांमध्ये आयडेंटीफाय करायला लागतो. हेच कथेचं यश!
प्रस्तुत लघुकथेच्या सौष्ठवाचा केंद्रबिंदू मला शीर्षकाच्या "पण" मध्ये जाणवला. द्वैताच्या तराजूमध्ये हे "पण"चं पारडं नेहमीच अंमळ जड असतं नाही? :-)
शब्दमल्हार असाच बरसत राहू दे ही सदिच्छा.
आनंद दिल्याबद्दल धन्यवाद! :-)
सर्वांचे प्रतिसादाबद्दल अनेक आभार आणि मला काय वाटतं हे समजून घेतल्यावद्दल. बरेचदा, या स्वत:वरच्या प्रेमाला लोक 'स्वार्थ' असं नाव देतात आणि मग जे हवं ते करता येत नाही की बोलता येत नाही. पण इथं बिनधास्तपणे मांडता आलं याचाच आनंद जास्त आहे. :-)क्ठलंही दु:खं कायमस्वरुपी नसतं,आणि असलं तरी हे जग कुणासाठी थोडीच थांबतं. मग असं असताना स्वत:चा विचार करायला काहीच हरकत नाही असं मला वाटतं.एकटं जगण्यातही मजा आहे जी अनुभवायला मला तरी आवडतं.
मी तुम्ही लिहिलेल्या काही शॉर्ट स्टोरीस वाचल्या..खुपच छान आहेत ...मला अशा शॉर्ट स्टोरीस खूप आवडतात... असेच छान छान लिखाण करा ..यासाठी माझ्या खूप खूप शुभेच्छा
खूपच छान... अगदी भावना ओतून लिहीलं आहेस!!
असंच छान लिहीत जा..

लेखक नाथमाधव यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
नाथमाधव ची सर्व पुस्तके

देशात मतदानासाठी, सेनेत भरती होण्यासाठी 18 वर्षाची वयोमर्यादा आहे. मग लग्नासाठीचे वय 21 वर्ष का? ते कमी करुन 18 वर्ष करण्यात यावे, असे याचिकेत म्हटले होते.
सर्वोच्च न्यायालयाने ही याचिका फेटाळून लावली असून अशोक पांडे नावाच्या वकीलावर 25000 रुपयांचा दंड ठोठावला आहे.
सध्या लग्नासाठी मुलाचे वय 21 वर्षे तर मुलीचे वय 18 वर्षे असणे बंधनकारक आहे. अन्यथा असे लग्न बेकायदा मानले जाते.

ही घटना आहे १९३८मधील. मा. दीनानाथ मंगेशकर यांना एका संगीतमेळ्याचं आमंत्रण आलं. आयोजक व दीनानाथ यांच्यात सुरू असलेली चर्चा लताने ऐकली व ती मध्येच वडिलांना […]
‘‘तुझी आठवण आली नाही असा एकही दिवस गेला नाही’’… गेलेल्या माणसाची सय जागवताना असं सर्रास म्हटलं जातं. अर्थात, ते खरं फार थोड्या लोकांच्या बाबतीत ठरतं. […]

अरे व्वा..वाचुन तर वाटतंय जमणार म्हणून....
घरात कोणीही नसताना करून ठेवले तरच.....??? तर मग एकटीने फ़न्ना उडेल त्याचं काय???
हा हा. विसरणार होतीस वाटतं निषेधायला.
अरे हो.. तुला म्हणता म्हणता मीही विसरणार होतो बघ..
मज्जा करा. मी तर कालच अहमदाबादहून डब्बल डायमंड सिंग ( कुठला सिंग?) खारे दाणे आणलेत. मस्त आहेत.. आणि कसला योगायोग आहे पहा, आता दाणेच खात बसलोय :)
उमा, अगं निघालाच ना गं तो आता. म्हणून जरा जास्त दंगा-धमाल.:)
हा हा... अपर्णा, हाच तर मोठा खतरा आहे नं.
हेरंब, एक दोन दिवसात तुला निषेधायला एक जोरदार कारण देत्येच आता...:P
डबल डायमंड सिंग... नावच कसले जबरी आहे रे. यावेळी मुखवास नाही का आणलास?
आता इथे हॉटेल मध्ये राहताना काय दाणे करतेय मी, मुलखाची आळशी ना... पण पटकन जाऊन office च्या vending machine मधून rosted peanut with sea salt घेऊन आले......अहाहा, काय मजा येतीये एकेक दाणा खाताना... :)
"खारे व मसाला शेंगदाणे"च्या ऐवजी "खारे.. मसाला शेंगदाणे" असे हवे होते... मग खाऊन टाकले असते सर्व.. ही ही... :) ह्यावेळी ट्रेकला जाताना बनवून घेउन जातो कसे... :P
तोंडाला पाणी सुटले, पण परवाच पोटभर खाल्ले असल्याने आणि आजही ते सहज शक्य असल्याने नो निषेध!
ताई बरी आठवण दिलीस आता आणून खातेच कशी .... :)
पाउसात अस खाण म्हणजे ..एकदम यम्मी...ते लसुणाची फ़्लेवर असलेले तर खुप आवडतात..
अमृता, खारे शेंगदाणे मिळाले नं... :). बाकी ते विमानात आजकाल फुकट...नाही नाही आपल्या तिकिटाच्या किमंतीत मेहेरबानी खातर दिले जाणारे शेंगदाणे इतके दिव्य असतात की ते तरी कशाला देतायं अस म्हणावसं वाटतं.:(
रोहन,ट्रेक ठरला नं...सहीच आहे. लेको तुम्ही तिकडे धमाल करा आणि आम्हाला जळवा... :D
माहेरवास जोरात चालू आहे नं विद्याधर. मजा आहे. अजून किती दिवस?
तन्वी,काय म्हणतायं? धमाल नं... ट्रेकचे फोटू काढा बर का ढिगाने. :)
यस्स... लसणाचे व हिरवा मसाला लावलेले खासच लागतात.:) धन्यवाद देवेंद्र.
मी अन्नदेवतेचा भक्त असल्यामुळे, तुमचा ब्लॉग मला प्रचंड आवडला आहे. विशेष करून फोटो इतके जिवंत वाटतात, कि असं वाटतं समोरच जेवायला वाडलंय. पोटच भरलं माझं. मस्तच.
अभिषेक, ब्लॉगवर स्वागत आहे. तुम्ही मनापासून दाद दिलीत... खूप आनंद वाटला. आभारी आहे. :)

सातारा जिल्हा मध्यवर्ती बँकेत ३७६ पदे - १० जानेवारी २०१७ ~ Clear MPSC
सातारा जिल्हा मध्यवर्ती बँकेत ३७६ पदे - १० जानेवारी २०१७
पदाचे नाव - कनिष्ठ लेखनिक [२४६] पदे, कनिष्ठ शिपाई [१३०] पदे
शैक्षणिक पात्रता - कोणत्याही शाखेचा पदवीधर व १० वी शिपाईसाठी
वयोमर्यादा - ३८ वर्षे
ऑनलाईन अर्ज - http://recruit२०१७.sataradccb.com यावर भरावा.

मुंबई _ भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान कसोटी मालिकेसाठी आज बीसीसीआयने टीम इंडियाची घोषणा केली. या सामन्यासाठी भारतीय कर्णधारपदाची धुरा मुंबईकर अजिंक्य रहाणेकडे सोपविण्यात आली आहे.
कर्णधार म्हणुन हा रहाणेचा दुसराच कसोटी सामना आहे. यापुर्वी त्याने आॅस्ट्रलियाविरुद्ध धरमशाला कसोटीत संघाचे नेतृत्व केले होते.
भारत विरुद्ध अफगाणिस्तान यांच्यातील एकमेव कसोटी सामना १४ ते १८ जूनला बेंगलोर येथे खेळणार आहे.

अमेरिकेकडून चीनच्या आयातीवर भरमसाठ आयातशुल्क - २५ मार्च २०१८
* अमेरिकी राष्ट्राध्यक्ष डॉनाल्ड ट्रम्प यांनी चीनमधून येणाऱ्या वस्तूवर ६० अब्जडॉलरचे शुल्क लावण्याचे निर्देश व्यापार मंत्रालयाला ट्रम्प यांनी दिले आहेत. या निर्णयामुळे दोन्ही देशात व्यापार युद्ध भडकण्याची चिन्हे आहेत.
* चीनने बेकायदेशीर मार्गानी अमेरिकी मार्गानी अमेरिकी बौद्धिक संपदा हस्तगत केल्याचा आरोप करून ट्रम्प यांनी चीनमधून होणाऱ्या आयातीवर हे शुल्क लावले आहे.
* चीनसोबतच्या व्यापारी तुटीमुळे अमेरिकेला २ दशलक्ष रोजगार गमवावे लागले आहेत. अशी माहिती देत व्हाईट हाऊसने या निर्णयाचे जोरदार समर्थन केले आहे.
* अमेरिकेने केलेल्या कारवाईला प्रत्युत्तर म्हणून चीनही अमेरिकी वस्तूवर वाढीव आयात शुल्क लावणार आहे.
* या व्यापार युद्धामुळे बाजारातील आर्थिक तरलता धोक्यात येत आहे. यामुळेच विदेशी गुंतवणूकदार भारतीय भांडवली बाजारातून पैसा काढून घेण्याची शक्यता आहे.
* आयात शुल्क वाढीच्या कारवाईतून अमेरिकेने युरोपीय देश, ब्रिटन, ऑस्ट्रेलिया, ब्राझील, दक्षिण कोरिया अशा काही देशांना वगळले आहे.
* याआधी अमेरिकेने कॅनडा आणि मेक्सिको या शेजारी देशांनाही शुल्कवाढीतून दिलासा दिला होता. अमेरिकेने आयातीवर लावलेल्या करांचा भारतीय बाजारावर थेट परिणाम होण्याची शक्यता फार कमी आहे.

प्रसाद प्रकाशनची पुस्तके खरेदी करा ऑनलाईन _ आकर्षक दरात _ Cart91
प्रसाद प्रकाशन ची सर्व पुस्तके

१ मे २०१७ पर्यंत देशातील सर्व गावात वीज पोहोचणार - २०१६ ~ Clear MPSC
१ मे २०१७ पर्यंत देशातील सर्व गावात वीज पोहोचणार - २०१६
* देशभरातल्या ७ हजार ४२६ गावामध्ये अजूनही वीज पोहोचलेली नाही. अशी माहिती माहिती केंद्रीय ऊर्जा मंत्री पियुष गोयल यांनी दिली.
* ते अहमदनगर जिल्ह्यातील खिरविरे येथे उभारलेल्या ४७.६ मेगावॅट पवनऊर्जा प्रकल्पाच्या लोकार्पणासाठी आले होते.
*ठरवलेल्या उदिष्टापैकी ६१४ गावामध्ये आता लोकवस्ती नसल्यामुळे तेथे वीज देण्याचा प्रश्न नाही मात्र बाकी ७ हजार ४२६ गावामध्ये १ मे २०१७ पर्यंत वीज पोहोचवली जाईल.

लेखक Asawari Kakde यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
Asawari Kakde ची सर्व पुस्तके

12पुढील> >> पृष्ठ 1/2

खरेदी करा Vitthal Maniyarचे विठ्ठलनामा पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91

माझिया मना जरा सांग ना: मला तो सगळीकडे दिसतो

Vadhdivsachya Anek Shubhechha _ वाढदिवसाच्या अनेक शुभेच्छा

नाशिक _ गेल्या काही दिवसांपासून गायब असलेल्या पावसानं राज्यात जोरदार हजेरी लावलीय. नाशिकमध्ये झालेल्या जोरदार पावसानं गोदावरीच्या पाणी पातळीत मोठी वाढ झाली असून नदीला पूर आलाय.
रामकुंड परिसराला पाण्याने वेढा दिला आहे, त्यामुळे या भागातील लोकांचं जीवनमान विस्कळीत झालंय. नाल्यांमधील सगळं पाणी आणि घाण नदीला जाऊन मिळत असल्याचं चित्र आहे.
दरम्यान, नाशिकसोबत त्र्यंबकेश्वर आणि इगतपुरीतही रात्रीपासून पावसाचा जोर पहायला मिळतोय. त्यामुळे या भागातील जीवनमानावरही त्याचा परिणाम झालाय.

ती मनात झुरते आहे
तुम्ही पहात राहणार
मला सांगा व्हायचं कसं?
त्यांचं काय करणार?
पाणी कसं भरणार?
हे कसं कळेल

How to mine Ethereum(ETH), ETC, AEON, BYC, XDN, FCN, INF8 & QCN in the background on Windows, मॅक, Linux & हा Android _ दर्शवा शीर्ष
डिजिटल चलन कसे शिफारस कोणत्याही टिप्पण्या नाहीत चूक Jaishi
← ऑन-लाइन अतिरिक्त रोख करा How my $3,000 digital currency portfolio turned to $100,000 मध्ये 6 months in 2017 →

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
बाथरूम म्हटलं की आपल्याला आठवतं ते ‘थंडे थंडे पानी से नहाना चाहिये..’ हे सुप्रसिद्ध गाणं.
प्लम्बिंग करायला घेतो तेव्हा दोन गोष्टी कायम लक्षात ठेवाव्या लागतात. जसे- आपण घरात पाणी कसे आणणार आणि त्याची पाइपलाइन कशी आणि कुठे कुठे फिरवणार. आणि दुसरे म्हणजे, जे वापरलेले पाणी म्हणजेच सांडपाणी बाहेर कसे नेणार. म्हणजेच इनलेट- आउटलेट आणि ड्रेनेजचाही विचार फार आवश्यक आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
पंचावन्न हजार मोजा, एक वर्षांत पदवी मिळवा!
आता जाणून घेऊ या की प्लम्बिंग करताना कोणते पाइप लावावेत. जी.आय., सी. पी. व्ही.सी., पी.व्ही.सी., यू.पी.व्ही.सी. या प्रकारचे पाइप बाजारात उपलब्ध आहेत.
जी. आय.- जी.आय.पाइप हे धातूचे असतात. यांचा वापर अंतर्गत प्लम्बिंगसाठी होतो. पण कधी चुकून यावर ड्रिल केले गेले की हे पाइप खराब होतात. याशिवाय हे पाइप गंजण्याची भीतीही जास्त असते. त्यामुळे आजकाल या पाइपचा वापर कमी प्रमाणात केला जातो.
यू. पी.व्ही. सी.- या पाइपचा प्रामुख्याने वापर हा पाणी वाहून नेण्यासाठी होतो.
सुरक्षित बाथरूमसाठी उत्तम दर्जेदार पाइप, फिटिंग्ज, तसेच तांत्रिकदृष्टय़ा प्रशिक्षित कामगार हे फार महत्त्वाचे आहेत. आणि सगळ्यात महत्त्वाचे म्हणजे तुमच्या तज्ज्ञांकडून संपूर्ण पाइपलाइनचा आराखडा तयार करून घेणे गरजेचे आहे. म्हणजे जर का कधी काही नवीन वस्तू जसे- टॉवेलरॉड किंवा एखादी शेल्फ लावायची असेल तर तुम्ही ड्रॉईंग बघून पाइपलाइनचा विचार करून ड्रिल करू शकता. उत्तम, सुंदर, उपयुक्त याचबरोबर सुरक्षित बाथरूम असणेही तितकेच किंबहुना अधिक महत्त्वाचे आहे. बाथरूम ही घरातली एक अशी जागा आहे, जी उत्तम आरोग्यासाठीही महत्त्वाची असते. त्यामुळे यात कोणतीही तडजोड न करणे हेच योग्य.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
आंतरजातीय विवाह करणाऱ्यांना नोकरीत प्राधान्य?
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मराठी ‘बिग बॉस’ महेश मांजरेकर
पुण्यात दिवस-रात्र ‘पे अ‍ॅण्ड पार्क’

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
एलईडी मासेमारी करणाऱ्या नौकांचे सदस्यत्व रद्द होणार
पेट्रोल ८०, तर डिझेल ६७ रुपयांवर
४४ किलोमीटर वर्तुळाकार मार्गावर मेट्रो धावणार
आम्ही आहोत ना..
तरुण वयात घरचे, नातेवाईक, आई-बाबा यांच्यापेक्षाही मित्रमैत्रिणी जास्त जवळचे वाटत असतात
सतत मिनिटा-मिनिटाला त्याचे किंवा तिचे येणारे फेसबुक नाही तर व्हॉट्सअ‍ॅपचे अपडेट्स तपासता-तपासता आपल्या मित्रमैत्रिणींचं, जिवलगांचं काही बिनसलं नाहीये ना.. याची काळजी घ्यायची जणू सगळ्यांना सवयच लागली आहे. काल रात्रीचं त्याचं व्हॉट्सअ‍ॅपवरचं स्टेट्स असंच अस्वस्थ करणारं होतं खरं.. वेळीच विचारलं असतं तर.. पण तो इतकं टोकाचं पाऊल उचलेल याची कल्पना नव्हती, असे संवाद अनेक ग्रुप्समध्ये आत्तापर्यंत घडून गेलेत. त्यामुळेच की काय आपल्याच मित्रमैत्रिणींच्या छोटय़ा-मोठय़ा कारणांवरून घडलेल्या आत्महत्येच्या घटनांनी सावध झालेल्या तरुणाईने या सोशल मीडियाच्या ‘खिडकी’तूनच त्यांच्या मनात डोकावण्याचा मार्ग तयार केला आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
गुजरातमध्ये जिंकले कोण आणि हरले कोण?-राज ठाकरेंचे नवे व्यंगचित्र
Padmaavat screening : वाद निर्माण झालेल्या 'पद्मावत'मध्ये आक्षेपार्ह काही नाही
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
'४ टक्के राजपूत 'पद्मावत'साठी लढतात, १४ टक्के मुसलमान शरियतसाठी लढू शकत नाही का ?'
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे
विशिष्ट क्रमांकांमुळे आरटीओला ३ कोटींचा महसूल
शहरबात : वाढलेला कर आणि राजकारण!

आपल्या आयुष्यात प्रेम येतं! _ Loksatta
दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
ताडोबा-अंधारी व्याघ्र प्रकल्पात काळय़ा बिबटय़ाची नोंद
आपल्या आयुष्यात प्रेम येतं..’
यासारखी पाच गाणी अध्र्या तासाच्या कार्यक्रमाकरता मी स्वरबद्ध केली. त्यात दोन सोलो, एक डय़ुएट, एक ट्रीप्लेट आणि एक क्वाटर्र्ेट अशा विविध पद्धतीची गाणी मी निवडली.
‘एक सांगशील-
आपले रस्ते अवचित कुठे, कसे जुळले?
हे देखणे वळण कसे भेटले?’
‘तुझ्या माझ्या सहवासाचा योग,
ही नारिंगी संध्याकाळ, ही सुखाची सफर,
हा झकास बेत कसा जमला?’
अशी दोन सोलो गाणी रवींद्र साठे व नंदू भेंडेकरिता, तर ‘आपल्या आयुष्यात प्रेम येतं’ नंदू भेंडेबरोबर माधुरी पुरंदरे आणि लालन पळसुले हे तिघांचं गाणं.
मोघ्यांनी जणू काही परीक्षाच घ्यायला तीन मुक्तकांनी युक्त अशी एक रचना मला दिली. त्याला धृपदच नव्हतं. कारण प्रत्येक मुक्तकाची स्वतंत्र रचना होती.
खरं म्हणजे खडसावलंच..
होणार नाही कोणी दिवा..
मिळणार नाही उबदार हात..
तुझी तुलाच चालावी लागेल..
हे त्यानं सांगितलं आणि मला पटलं तेव्हा..
वाट जवळजवळ संपली होती.
त्याचं कौतुक कुणाला आहे..?
माझं काळीज खंबीर आहे..
परंतु तो केवळ निमित्त असतो..
न बुजणारी जखम करतो..
सुगंधी वारे आप्त होतील..
तुझी सारी दानं आपसूक येतील..
हे घडेल- नव्हे, घडणारच..
तू फक्त एक सांग..
तेव्हा मी कुठे असेन..?’
माधुरी पुरंदरे आणि लालन पळसुले या दोन स्त्री- स्वरांतलं हे गाणं संगीतबद्ध करताना मी की-बोर्डवर वाजणारी एक स्वरावली या गाण्याचे पालुपद किंवा धृपद म्हणून योजली.
‘खरं म्हणजे आपण एकटे सुखात जगत असतो..
एका दुर्लभ क्षणी.. एक चेहरा आपल्याला भेटतो..
त्या चेहऱ्याचं असली रूप मग आपल्याला कळतं..
हा दारुण मनोभंग अगदी झालाच पाहिजे का?..
सगळय़ा मुलींचं लग्नानंतर हे असंच होतं का?’
मी मोघ्यांना म्हणालो, की तुम्हाला यात बायकोचीही बाजू मांडावी लागेल. तुम्ही पुरुष म्हणून बायस राहून चालणार नाही. मग मोघ्यांनी खास माझ्याकरिता तीही बाजू फार सुंदर मांडली..
त्याच गोष्टी लग्नानंतर त्यांचा जीव खातात
प्रत्येक पुरुषी भेजात हा सावळा गोंधळ का?
सगळय़ा मुलांचं लग्नानंतर हे अस्संच होतं का?’
‘तमाशा’च्या संगीतामुळे केवळ माझ्यावरच नव्हे, तर आम्हा सगळय़ांवर प्रचंड खूश असलेले आणि मुंबईतल्या आमच्या प्रत्येक प्रयोगाला आवर्जून हजेरी लावणारे दर्यादिल, जिंदादिल अण्णा दुसऱ्या दिवशी माझ्या रेकॉर्डिगला आले. त्यांच्या पावलांवर डोकं टेकवून मी आशीर्वाद घेतला. त्यांनी पहिल्या गाण्याची चाल ऐकली. मोघ्यांच्या कवितेला आणि माझ्या चालीला दिलखुलास दाद दिली. राजबिंडय़ा व्यक्तिमत्त्वाचे अण्णांचे आशीर्वाद मला माझ्या पहिल्या रेकॉर्डिगच्या वेळी मिळाले, हा माझ्या मोजक्या भाग्ययोगांपैकी एक. म्हणून संस्मरणीय.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
पाणघोडा आणि संगीत!
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
पैसे नाही हे मान्य करा, शशी थरुर यांनी काँग्रेसला दिला 'हा' सल्ला
आता मी भाजपासाठी चित्रपट केला असं म्हणाल का?: जॉन अब्राहम
शाहरुखच्या लेकीविषयी या पाच गोष्टी माहितीयेत का?
Mowgli trailer : ... हे जंगल आता तुझ्यासाठी सुरक्षित नाही, मोगलीचा संघर्ष नव्या अंदाजात

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
पृथ्वीच्या तापमानात २०१० पासून सातत्याने वाढ
खुशबू चांगली खेळाडू असेल तर ती झोपडीत कशी राहते?
नरेंद्र मोदी-शी जिनपिंग भेटीमुळे पाकिस्तान टेन्शनमध्ये! शेवटी चीनला करावे लागले आश्वस्त
फक्त देशहितासाठी राहुल गांधींसोबत चर्चा केली – शरद पवार
गरीबी समजून घेण्यासाठी मला पुस्तके वाचण्याची गरज नाही – नरेंद्र मोदी
VIDEO: हे आहे मोदींच्या फिटनेसचे रहस्य, दररोज एक ते दोन किलो ‘हा’ पदार्थ खातात
बलात्कार हा बलात्कार असतो त्यावरुन राजकारण करु नका – नरेंद्र मोदी
पाकिस्तान युद्ध लढू शकत नाही म्हणून पाठिवर वार करतो – नरेंद्र मोदी
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
सध्या निर्घृण पद्धतीने महाराष्ट्राचा कारभार सुरू आहे – उद्धव ठाकरे
कुठे पोहोचायचे ते ठिकाण दुष्टीपथात असून आमचा निर्धार पक्का आहे – नरेंद्र मोदी
ही बातमी खरी असेल तर दुर्दैव ! "लोकसत्ता" बातमी असेल तर खोटेपणाचा निर्लज्ज कळस. हल्ली कुमार केतकर किंवा गिरीश कुबेरांचा काही भरवसा नाही.
सत्तेचा माज कधीतरी उतरतो हे अशा वाचाळवीरांनी लक्षात ठेवावे .
यालाच म्हणतात सत्तेचा माज
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
'आमच्या घरात मुली आहेत, काँग्रेसला येण्यास सक्त मनाई आहे'
'१५ ओळीही लिहू न शकणारे राहुल गांधी बोलण्यासाठी १५ मिनिटे मागत आहेत'
हार्ले डेव्हिडसन भन्नाट इंटर्नशिप ऑफर... पगारही घ्या आणि बाईकही
मी शाहरुखचा 'स्वदेस' पाहिलाच नाही- आमिर खान
शाहरुखने माझं आयुष्य उध्वस्त केलं, त्या तरुणीचा आरोप
महापालिकेच्या ३४ मराठी शाळा बंद

गणेशोत्सव (1)
वसंत पंचमी (1)

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘टेट्रा पॅक’चे टेबल, खुर्ची, छत
रस्त्यांसाठी ७०० कोटी
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
FIFA World Cup 2018 : केरळमधील ‘हे’ गाव देतंय सौदी अरेबिया संघाला पाठिंबा; कारण…
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
रावण दहन करताना भीषण अपघात, पाहा अंगावर काटा आणणारा व्हिडीओ
रावण दहन दुर्घटना: माझ्यावर आरोप करणाऱ्यांना लाज वाटली पाहिजे-नवज्योत कौर
#MeToo : सेलिब्रेटी मॅनेजमेंट कंपनीच्या अनिर्बन दास ब्ला यांचा आत्महत्येचा प्रयत्न
#MeToo : प्रसिद्ध चित्रकार जतिन दास म्हणतात तो मी नव्हेच!
#MeToo : 'सेक्रेड गेम्स'च्या अभिनेत्रीचा दिग्दर्शक विपुल शहावर लैंगिक गैरवर्तणुकीचा आरोप
‘करू या मुलीच्या जन्माचे स्वागत’ उपक्रमास सुरुवात

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस इमारतीला १३० वर्षे पूर्ण
महत्त्वाच्या बातम्या
IPL 2018 - 'संघाबाहेर राहण्याचा निर्णय माझा नव्हता'; गंभीरचा गौप्यस्फोट
जादुगाराने 'गायब' केला हत्ती, उच्च न्यायालयाने मागितलं उत्तर
कोपरखैरणे पोलीस ठाण्याच्या इमारतीबाबत सिडकोशी पत्रव्यवहार सुरू आहे. त्यांनीही सकारात्मक प्रतिसाद दिला आहे. येत्या काही महिन्यांत कामाला सुरुवात होईल, अशी आशा आहे. – प्रवीण पवार, उपायुक्त प्रशासन
पोलिसांकडून हा प्रस्ताव आला असून काही तांत्रिक त्रुटी दूर करण्यात आल्या आहेत. लवकरच प्रत्यक्ष कामाला सुरुवात होईल. – मोहन निनावे, जनसंपर्क अधिकारी, सिडको
पहिल्या मजल्यावर असल्याने गर्भवती, ज्येष्ठ नागरिक व आजरी व्यक्तींना तिथे जाणे त्रासाचे ठरते.
दर पावसाळ्यात मोठय़ा प्रमणात डागडुजी करून घ्यावी लागते. गळके छत, पाणी झिरपणाऱ्या भिंती, कुंद वातावरण, स्वच्छतागृहाची अपुरी जागा, महिला कर्मचाऱ्यांसाठी अपुऱ्या सोयी अशा अनेक समस्या आहेत.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
शाहरुखच्या लेकीविषयी या पाच गोष्टी माहितीयेत का?
Mowgli trailer : ... हे जंगल आता तुझ्यासाठी सुरक्षित नाही, मोगलीचा संघर्ष नव्या अंदाजात
पुन्हा राडारोडय़ाचा प्रश्न!
शहरबात : ‘स्वच्छ सर्वेक्षणा’तील लोकसहभागाचे काय?

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
बहिणीला शाळेत सोडल्यानंतर त्याने केला दहशतवादी हल्ला
बोर्डाची परीक्षा सुरु असताना शाळेच्या मैदानात विद्यार्थ्याची १० गोळ्या झाडून हत्या
१,३९४. कोटींचा आणखी एक कर्ज घोटाळा
आपल्या जीवनाची सिस्टीम जर हँग होत असेल तर आता गरज आहे ती दोन नवीन बटणांची.
आपल्या जीवनाची सिस्टीम जर हँग होत असेल तर आता गरज आहे ती दोन नवीन बटणांची. ती आहेत ‘पॉज’ (थांबा, थोडी विश्रांती घ्या) आणि ‘स्लो मोशन’ (म्हणजे जरा दमानं). या दोन बटनांचा वापर अधूनमधून करून बघायला काय हरकत आहे? एखादा दिवस मोबाइलचा ‘उपास’ केला तर नेहमी २४ तासांचा लहान वाटणारा दिवस मोठा होईल. कधी टीव्ही पाहायला ‘रजा’ टाकली तर निसर्गातले, आजूबाजूचे ‘खरे’ रिअ‍ॅलिटी शो बघायला मिळतील आणि ‘ब्रेकिंग’च्या ऐवजी ‘मेकिंग’ न्यूज देणारे तुम्हीच पहिले असाल.
महत्त्वाच्या बातम्या
राधिका आपटेला का करावा लागला फोन सेक्स?
३६ वर्षांनंतर प्रथमच 'हा' संघ खेळणार नाही विश्वचषक, खेळाडू-चाहते भावुक
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
विराटचा दीपिकासोबत जाहिरात करण्यास नकार; आरसीबीला ११ कोटींचा फटका?
वयाच्या ६ व्या वर्षी डेजी इराणींवर झाला होता बलात्कार
मुंबई-अहमदाबाद बुलेट ट्रेन होणारच

व्हॅलेनटाई’स डे !!!
आज असच सहज खुप पुर्वी लिहीलेले वाचत होतो आणि हे सापडले... माझं मलाच हसु आले... या बरोबरच बाकी सगळ्या गोष्टी पण एक-एक आठवल्या... शिल्पा इकडे आली आणि नंतर काय... धमालच धमाल.....
आज व्हॅलेनटाई’स डे ...बरीच वर्ष झाली...मी प्रत्येक वेळेस ठरवतो की आता पुरे झालं .. पुढच्या व्हॅलेनटाई’स डे ला मी एकाटाच देवदास सारखा नाही राहाणार...देवदास चे पण बरे होते हो...पारो च्या गम मध्ये त्याच्याकडे निदान चंद्रमुखी तरी होती...इथे तर सगळच उजेड आहे...
शाळेत असताना बरोबर सगळी पोरचं...मुलांची शाळा ना आमची...तेव्हा असलं काही घडणं शक्य पण नव्हतं..कोलेज सुरु झालं ..पण आम्ही मराठी माध्यमात शिकलेली पोरं...पोरगी म्हणलं की त-त-प-प... इंजिनेरींग सुरु होइ पर्यंत वेळ कधी गेली ते कळलच नाही...इंजिनेरींग मध्ये जरा कुठे मुलींकडे बघायला लागलो होतो...पण काय...जवळ जवळ सगळ्याच पोरी आधीच कोणीतरी लांबवल्या होत्या...!!! त्यामुळे आमचा व्हॅलेनटाई’स डे हा केवळ पिवळा गुलाब हातात घेऊन सकाळ ते संध्याकाळ तो कोणाला न देता फ़क्ता विचार करण्यातच जायचा... गाडी कधी रेड रोज कडे वळलीच नाही...मग पुढे काय...
नोकरी लागली पण छोकरी काही मिळाली नाही...!!!
गेले काही दिवस मात्र आयुश्यात एकदम गडबड उडाली आहे... कोणाच्या येण्याने इतका फ़रक पडतो असा मला कधी वाटला नव्हतं...
तीच्या बद्दल जर कोणी मला सांगायला सांगितले तर सांगताच येणार नाही मला...एकदम प्रशांत दामले अठवेल...’एका लग्नाची गोष्ट’ मधला..
"सर, तीचं वर्णन करताना शब्दांचे कसे आपसुख गाणे होते ..!!! "
ठरवलं...आज व्ही.डे. आहे...आज तीला सांगायचं... अगदी सगळं-सगळं सांगायचं...पण..पण काय पण काय....खाली डोका वर पाय...
तोंडातुन शब्दच बाहेर पडत नाहीत ना...मी एकदम नर्व्हस झालो...मनात बेचैनी वाढत होती...खोट-खोटं हसुन मी बेचैनी दाबत गेलो...
लंच साठी सगळे जमले...ती पण आली...माझ्या बाजुलाच बसली...मनात परत म्युझिक सुरु झाला...( ती परी....आस्मानीची....!!! )...
मी शांत-शांत होतो...ती एकदम अचानक, कोणाला ऐकु जाणार नाही अशा आवाजात म्हणाली, " मी या टेबल खाली तुझा हात पकडला तर कोणाला दिसेल का ? "...
मी तीच्याकडे बघतच राहीलो...माझी विकेट या गुगली मुळे कधी ऊडाली मला कळलेच नाही...तीच्या चेहर्यावर तेच सुंदर हास्य...तीचे ते वाक्य म्हणजे माझं व्हॅलेनटाई’स गिफ़्ट होतं...She made my day !!!
तीला गिफ़्ट काय द्याव याचा विचार तर केव्हा पासुन करत होतो...कहीतरी priceless असं तीला द्यायचं होतं...काय फ़क्त तेचं कळत नव्हतं...
आता विचार करत आहे की एक गिफ़्ट ribbon घेऊन येतो...स्वतःच्या भोवती अडकवतो...आणि तीच्या समोर जाऊन उभा राहातो...
आवडेल का तीला ???
खुप छान लिहिलायस ब्लॉग, ह्याच्यातुन प्रेरणा घेउन आजुन काही आमचे बैचेलर मित्र ह्या वैलेंटाइन डे ला तरी धाडस करतील असे म्हणायला कही हरकत नाहीये... :)

उपचार वातविकारांवर (डॉ. श्री बालाजी तांबे) सर्वसामान्यपणे ज्यात सांधे दुखतात तो "संधिवात' असे मानले जात असले, तरी सांधेदुखीने ...
पाठदुखीने पाठ सोडावी म्हणून... (डॉ. आरती साठे) पाठदुखीकडे दुर्लक्ष करू नये, हे महत्त्वाचे. कारण, मज्जारज्जूला संरक्षण, अनेक स्नायूंचा आधार...
डॉ. श्री बालाजी तांबे डोके दुखणे माहीत नाही, अशी व्यक्‍ती सापडणे अवघडच असावे. वेदना वा दुखणे नकोसे वाटणे अगदी साहजिक असते; पण डोकेदुखी खरोखर...
प्रश्‍नोत्तरे - डॉ.श्री. बालाजी तांबे (१)सायंकाळी जेवणाऐवजी सूप प्यावे, असा उल्लेख आपण बऱ्याचदा करता. सांधेदुखीचा त्रास असला तर नेमके कशाच...
- डॉ. श्री बालाजी तांबे व्यायाम व पायी चालणे या दोन्ही गोष्टी जितक्‍या नियमितपणे कराव्यात, तितके वजन कमी होणे सोपे जाते. एकाए...
तेलाने केस खरंच वाढतात का?
केसांचे आरोग्य प्रत्येकाच्या प्रकृतीनुसार ठरते. केशवर्धनासाठी आयुर्वेदात अनेक योग आणि तेल सांगितली आहेत. पण या तेलांचा किंवा योगांचा उपयोग आ...
डॉ. श्री बालाजी तांबे भारतीय संस्कृतीचे जणू प्रतीक असणारी "तुळस' ही घराघरात आपले हक्काचे स्थान टिकवून आहे. भारतात सर्वत्र तु...
उपाय बद्धकोष्ठतेवर (डॉ. संजीव डोळे) आजच्या या धकाधकीच्या जीवनात मुख्यत- आढळणारी तक्रार म्हणजे बद्धकोष्ठता आज याविषयी सविस्तर जाणून घेऊ व ...
ब्लॉग मधे शोधा -(मराठी मधून )

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
स्वीकार – उपचारांची पहिली पायरी
डॉक्टरांनी मानसोपचारतज्ज्ञांकडे जायला सांगितले आहे
‘अरे मोहन, बघ ना माझ्या मनीषला आमच्या डॉक्टरांनी मानसोपचारतज्ज्ञांकडे जायला सांगितले आहे. तो अरे स्वत:शीच बडबडत असतो, हसत असतो, झोपत नाही, कॉलेजला जात नाही, चिडतो, तोडफोड करतो, कधीतरी तर ते म्हणतात की त्याला मानसिक आजार ‘सायकोसिस’ का काय तो झालाय.’
‘हे बघ, पटतंय का, हे बघ ती औषधे एकदा सुरू झाली ना की आयुष्यभर चिकटतात असं मी ऐकलंय. त्याऐवजी मला काय वाटतं की अरे एखादवेळेस बाहेरची बाधा असेल, किंवा ग्रहदशा वाईट असेल तर त्याला भगताकडे घेऊन जा किंवा ज्योतिषाचा सल्ला घे.’
तर अशा प्रकारे अनेक वडील, नातेवाईक आपल्या रुग्णाला बाबा, भगत, मंदिर, दर्गे, ज्योतिषी यांच्याकडे घेऊन जातात. नारायण नागबळी, कालसर्पदोष घालवण्यासाठी लाखावर खर्च करतात आणि मग औषधोपचारांसाठी त्यांच्याकडे पैसेच शिल्लक राहिलेले नसतात. मध्यंतरी माझ्या एका रुग्णाचे (जी बरी झाली, नोकरी करू लागली) वडील मला सांगत होते, ‘डॉक्टर खरंच आता असं वाटतंय, उगीच आम्ही सहा महिने आणि दोन लाख नको त्या गोष्टीत (भगत, पूजा वगैरे) वाया घालवले, आधीच आलो असतो तुमच्याकडे तर आधीच, लवकर बरी झाली असती माझी पोर!’
महत्त्वाच्या बातम्या
‘मला वाटलं’
कथा : हरवलेला महाराष्ट्र
बांगलादेशचा संघ नेहमी असा का वागतो?
हिमाचल प्रदेशात सहा हजार कोटींचा घोटाळा, माजी आयएएस अधिका-याच्या मुलाला अटक
माझ्याकडे एक रुग्ण नियमित यायची, पण अचानक येईनाशी झाली. नंतर मला ती वाटतं कुठे भेटली तेव्हा कावरीबावरी होत (कदाचित मानसोपचारतज्ज्ञ भेटल्याने पण असेल) म्हणाली की, ‘डॉक्टर, आमच्या ओळखीचे एक जण तिथे यायला लागले, मग मी उपचार थांबवले. तशी बरी आहे मी आता, तुमचीच औषधं मधूनमधून घेते, त्रास झाला की!’ काय बोलणार मी यावर? म्हणजे लाजेपोटी तिने उपचारमध्येच थांबवले, पूर्ण बरं वाटायच्या आतच.
अशा अनेक गैरसमजुतींनी मानसिक आजारावरचे उपचार लांबणीवर पडतात किंवा नीट घेतले जात नाहीत. पण वेळेवर उपचार घेतले व नियमित घेतले, विश्वासाने घेतले तर कितीतरी चिंता, नैराश्यासारखे विकार, ब्रीफ सायकोसिससारखे विकार हे पूर्ण बरेदेखील होऊ शकतात.
स्वीकार या पातळीवरच गाडी कितीतरी काळ खोळंबते किंवा अगदी अडखळत जाते. त्यामुळे विकार बळावतो, उपचारांचा काळ लांबतो व पुन्हा म्हणायला सर्व मोकळे असतात, बघा म्हटलं नव्हतं खूप काळ उपचार घ्यावे लागतात. त्यामुळे स्वीकाराचं स्टेशन लवकर ओलांडलं तर गाडी विश्वासाच्या स्थानकावर लगेच पोचते व पुढचा प्रवास लवकर व छान आटोपू शकतो.
-डॉ. अद्वैत पाध्ये
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
हे तर अश्लिलतेचं चित्रण; 'एक दो तीन'च्या रिमेकवर 'तेजाब'चे दिग्दर्शक भडकले
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकरांवर टिप्पणी केल्याने हार्दिक पंड्या अडचणीत; गुन्हा दाखल होणार
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मराठी ‘बिग बॉस’ महेश मांजरेकर
पुण्यात दिवस-रात्र ‘पे अ‍ॅण्ड पार्क’

﻿ मदत-अधिकृत संकेतस्थळ

रिमझिम पाऊस आणि मराठी प्रेम कविता : Shiv sena, BJP, NCP : शिवसेनेचा अडेलतट्टूपणा आणि उद्ध(स्त)व ठाकरे
लेखक Vijay Shendge वर्गवारी : BJP, Narendra Modi, politics, Shiwsena, राजकारण, राजकीय, लेख
शेवटी शिवसेनेने माघार घेतली. पण माघार घेताना आपला १५० प्ल्सचा फोर्मुला सोडला नाही. " तुम्हाला जागा कमी पडत असतील तर आमच्या जागा घ्या पण युती टिकवा." असं राजू शेट्टी मोठं मन करून जाहीरपणे सांगत होते. त्याचा अर्थ उद्धव ठाकरेंनी आपल्यापरीने घेतला. आणि
युती वाचवण्यासाठी ……… छे ! छे ! युती वाचवण्यासाठी नव्हे शिवसेना वाचवण्यासाठी आणि सत्ता मिळवण्यासाठी एक नवा फोर्मुला इतर पक्षांसमोर ठेवला.
आपण युतीत राहिलो नाही तर आपला पक्ष संपेल अशी भीती राजू शेट्टींना वाटत असावी असा अर्थ या पेच प्रसंगामुळे उध्वस्त झालेल्या उद्धव ठाकरेंनी काढला. आणि, " देखो, हम भी कितने दिलवाले है. " असं म्हणत खरंच छोट्या घटकपक्षांच्या जागा कमी करत एक नवा फोर्मुला महायुतीसमोर ठेवला. त्या नव्या फोर्मुल्यानुसार -
मित्रपक्षांना ७ जागा देण्यात आल्या.
काय मोठं मन आहे नाही उद्धव ठाकरेंचं ! हे म्हणजे देवासमोर दान ठेवता ठेवता दानपेटीतलेच पैसे काढून घेतल्यासारख झालं. ज्या माणसाला महाराष्ट्राचा मुख्यमंत्री व्हायचं त्याची दानत केवढी मोठ्ठी आहे पाहिलंत ना ! यावरून एक गोष्ट नक्कीच लक्षात घ्यायला हवी कि जो माणूस आपल्या मित्रपक्षांच्या टाळूवरच लोणी खातो तो जनतेच्या टाळूवरच लोणी खाल्ल्याशिवाय राहील का ?
सत्ता मिळण्याची हि एकमेव संधी समोर आहे याची जाणीव उद्धव ठाकरेंना आहे. त्यामुळेच सत्तेआधी मुख्यमंत्रीपद पदरात पडून घेण्याचा डाव ते खेळताहेत. पाच वर्षात जेवढं लुटता येईल तेवढं लुटायचं मग सत्ता गेली तरी हरकत नाही. काँग्रेसच्या राजनीतीला कंटाळून पंधरा वर्षांनी मतदार सत्ता पुन्हा आपल्या झोळीत घालतीलच. तेव्हा आदित्यला पुढं करायचं.
आज उद्धव ठाकरे युती तोडून एकट्याच्या जीवावर निवडणुका लढण्याचा जुगार खेळू शकतात. कारण बाळासाहेबांची पुण्याई पणाला लावण्याचे दिवस अजून संपले नाहीत. आज युती तोडली तर आपण बाळासाहेबांच्या नावाने मते मागू शकतो आणि मतदारांची सहानभूती आपल्याला मिळू शकते याची त्यांना पुर्ण जाणीव आहे. त्यामुळेच उद्धव ठाकरेंनी एवढ ताणून धरलंय.
Indian Politics : शिवसेना माघार घेईल पण का आणि कशी ?
या लेखात म्हटल्याप्रमाणे. उद्धव ठाकरेंना मुख्यमंत्री व्हायचं. अगदी जास्त जागा लढवून भाजपापेक्षा कमी आमदार निवडून आले तरी मुख्यमंत्रीपदाची माळ आपल्याच गळ्यात पडायला हवी. त्यासाठी त्यांची हि मारामारी चालली आहे. हे म्हणजे स्वयंवरात हरल्यानंतरही द्रौपदीनं आपल्याच गळ्यात माल घालावी असा अट्टहास कौरवांनी करावा तसं झालं.
पण एका पक्षाच्या प्रमुखांनी अशी अडेलतट्टू भूमिका घेऊन चालत नाही. सामंजस्य दाखवायला हवं. सगळ्यांना सोबत घेऊन जायला हवं. सत्ता महत्वाची, जनतेचं कल्याण महत्वाचं एवढंच लक्षात घ्यायला हवं.
या माणसाला राजकारणापासून दूर ठेवण्याची सद्बुध्दी परमेश्वर मराठी माणसाला कधी देणार कुणास ठाऊक ?
सर उद्धव खूपच उद्धट आहे … लोकसभेला पण जे १८ खासदार लागले ते पण मोदी लाटेमुळे त्या मध्ये उद्धव चे काही पण श्रेय नहिये. एक साधे उद्हारण देतो शिर्धी मतदारसंघ मध्ये वाघचौरे सोडून गेल्यावर त्यांनी अचानक उमेदवार बदलून पण लोखंडे जिंकून आला … त्यावरूनच समजते तिथे मोदी लाट किती होति।
आणि १००% भाजपा चा महाराष्ट्रात मुख्यमंत्री होणार आहे त्यामध्ये काहीच वाद नाहीये । आम्ही १८ ऑक्टोबर ची वाट पह्तोय… जय महाराष्ट्र
सुजीतजी आज खूप दिवसांनी आपण माझ्या ब्लॉगला भेट दिलीत. प्रतिक्रियेबद्दल आभार. माझा वाद भाजपा आणि शिवसेना असा नसून स्थानिक पक्ष आणि राष्ट्रीय पक्ष असा आहे. स्थानिक पक्षांनी देशाचं राजकारण खिळखीळं देशाला २५ वर्ष मागं नेलं आहे. म्हणूनच आता मतदारांनी विचार करून मतदान करावं हि माझी प्रामाणिक इच्छा आहे.
लोकसभेला परमेश्वरानं सद्बुद्धी दिली होती तशीच यावेळीही दिली होती.
मित्रा मला मारायची भाषा करून काय उपयोग. तू शिवसेनेचा असशील. आणि परंतू मीही शिवसेनेचाच आहे हे तुला माहिती आहे का ? आणि मारण्याची भाषा करताना कमीत कमी नाव तरी सांगायचं. अशी निनावी प्रतिक्रिया कशाला दयायची.
जाऊ दे युती तुटण्याआधी युतीची सत्ता यावी असं तुला वाटत असेल. परंतु निवडणुकीनंतर शिवसेना भाजपाला एकत्र येऊन सत्ता स्थापन करावी लागणार आहे हे तुला जाणीव आहे का ?

'ताजमहाल सुरक्षित'; पर्यावरण मंत्री महेश शर्मांचा दावा
नवी दिल्ली - ताजमहालला कोणताच धोका नाही, असे केंद्रीय सांस्कृतिक राज्यमंत्री तथा पर्यावरण मंत्री महेश शर्मांनी आज जाहीर केले. पत्रकारांशी बोलताना त्यांनी सांगितले, की ते याबद्दल एक प्रतिज्ञापत्रही जाहीर करणार आहेत. बुधवारी (१२ जुलै) सर्वोच्च न्यायालयाने ताजच्या दुरवस्थेबाबत उत्तर प्रदेश सरकारची कानउघडणी केली होती, त्यानंतर शर्मांनी आज आपले मत मांडले.

ताज्या लॉन्ग टॉप्सIndiaमध्ये 2018
सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये लॉन्ग टॉप्स म्हणून 18 Jul 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 11 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक फँब्बीच वूमन s गेऊर्जेतते लॉन्ग सलिव्ह टॉप ब्लॅक SKUPD97rfT 599 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त लॉन्ग टॉप गेल्या तीन महिन्यांत सुरू {lowest_model_hyperlink} किंमत सर्वात महाग एक जात {highest_model_price} किंमत आहे. � किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश टॉप्स संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

Expensive वि फी टेलिव्हिसिओन्स Indiaकिंमत
India 2018 Expensive वि फी टेलिव्हिसिओन्स
Rs. 29,99,950 पर्यंत ह्या 17 Jul 2018 म्हणून India मध्ये खरेदी महाग टेलिव्हिसिओन्स. सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना दर अग्रगण्य ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना आपल्या मित्रांना वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा आणि दर शेअर वाचा. सर्वाधिक लोकप्रिय महाग वि फी तव India मध्ये वू ४३ड६५७५ १०९कॅम फुल्ल HD_ लंड स्मार्ट तव Rs. 23,999 किंमत आहे.
किंमत श्रेणी साठी वि फी टेलिव्हिसिओन्स < / strong>
3 वि फी टेलिव्हिसिओन्स रुपये अधिक उपलब्ध आहेत. 17,99,970. सर्वाधिक किंमत असलेल्याची निवड उत्पादन Rs. 29,99,950 येथे आपल्याला लग १०५उकं९ करवंद ५क अल्ट्रा हँड तव उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना प्रीमियम उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.
शीर्ष 10वि फी टेलिव्हिसिओन्स

इंडस सोफ़ास किंमत India मध्ये 17 Nov 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
इंडस सोफ़ास दर India मध्ये 17 November 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 2 एकूण इंडस सोफ़ास समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन इंडस 2 सेंटर सोफा इन हनी ब्राउन कॉलवर बी अर्र आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Naaptol, Shopclues, Indiatimes, Snapdeal सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत इंडस सोफ़ास आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन इंडस 2 सेंटर सोफा इन हनी ब्राउन कॉलवर बी अर्र Rs. 22,362 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.10,000 येथे आपल्याला इंडस तवॊ सेंटर उपहोलस्टरेड सोफा इन ब्राउन बी होमॅटोवन उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

पदाचे नाव: Development Assistant– 62 जागा
शैक्षणिक पात्रता: See advt.
पदाचे नाव: Office Assistant- 13 जागा
पदाचे नाव: Aircraft Technician (FTE) – 53 जागा

Bladelords - the fighting game Android खेळ APK (fr.playsoft.bladelordsdestiny) PLAYSOFT द्वारा - PHONEKY वरुन आपल्या मोबाईलवर डाउनलोड करा

स्वस्त India मध्ये लेन्स कलेअर्स _ PriceDekho.com
खरेदी स्वस्त लेन्स कलेअर्स India मध्ये Rs.295 येथे सुरू म्हणून 25 Sep 2018. सर्वात कमी भाव सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना अग्रणी ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वात कमी भाव शेअर करा. जजक कॅमेरा लेन्स कॅलेणींग किट कल ३ड Rs. 440 किंमत सर्वात लोकप्रिय स्वस्त India मध्ये लेन्स कलेअर्स आहे.
9 लेन्स कलेअर्स रुपयांपेक्षा कमी उपलब्ध आहेत. 748. सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.295 येथे आपल्याला डिजिटर्क फाईव्ह इन वने डिजिटल सारे डक 002 लेन्स क्लिनर उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना स्वस्त उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

ताज्या जॅकेट्स 2018 India _ PriceDekho.com
Latest जॅकेट्स Indiaकिंमत
ताज्या जॅकेट्सIndiaमध्ये 2018
सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये जॅकेट्स म्हणून 25 Sep 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 3325 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक कॅम्पस सूत्र फुल्ल सलिव्ह सॉलिड में s फळीचे जाकीट SKUPDl2Z86 679 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त जाकीट गेल्या तीन महिन्यांत सुरू {lowest_model_hyperlink} किंमत सर्वात महाग एक जात {highest_model_price} किंमत आहे. किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश जॅकेट्स संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

PHONEKY - wgs अँड्रॉइड गेम

वरील टेबल मध्ये पेन्टॅक्स की स्१ बॉडी किट विथ द ल 18 ५५म्म ब्लॅक किंमत ## आहे.
पेन्टॅक्स की स्१ बॉडी किट विथ द ल 18 ५५म्म ब्लॅकइन्फिबीएम उपलब्ध आहे.
पेन्टॅक्स की स्१ बॉडी किट विथ द ल 18 ५५म्म ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे इन्फिबीएम ( 64,100)
पेन्टॅक्स की स्१ बॉडी किट विथ द ल 18 ५५म्म ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया पेन्टॅक्स की स्१ बॉडी किट विथ द ल 18 ५५म्म ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

स्टोरेज बेड्स दर India मध्ये 17 December 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 5 एकूण स्टोरेज बेड्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन निरामित्र किंग सीझेड बेड इन प्रोव्हिनसिल टीक फिनिश बी उडवर्थ आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Shopclues, Naaptol, Snapdeal, Homeshop18 सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत स्टोरेज बेड्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन हिल्डा बेड इन प्रोव्हिनसिल टीक फिनिश बी उडवर्थ Rs. 36,399 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.4,013 येथे आपल्याला फुल्ल मेटल सिंगल बेड बी फुर्नितुरेक्रफ्ट उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

उपरोधातून बरेच काही सांगता येते. इथे काही महिन्यांपूर्वी खड्डेनवमी साजरी केली होती. नागरीकांनी प्रत्येक खड्ड्याभोवती रांगोळी काढून पूजा केली होती.
विनोदातुन पण जे सत्य मांड्लंय ते मनाला भिडलं.. :(
धन्यवाद. ग्रे ह्यूमर प्रकार विनोद, सत्य दोन्ही सांगून जातो.
म्हणूनच कदाचित पु.लं.चा ’अंतू बर्वा ’ एवढा लोकप्रिय आहे.

ताज्या चे आर्ट हॅन्ड ब्लेंडर 2018 India _ PriceDekho.com
Latest चे आर्ट हॅन्ड ब्लेंडर Indiaकिंमत
ताज्या चे आर्ट हॅन्ड ब्लेंडरIndiaमध्ये 2018
सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये चे आर्ट हॅन्ड ब्लेंडर म्हणून 20 Jan 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 13 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक चे आर्ट चब३०३ हॅन्ड ब्लेंडर्स व्हाईट 2,399 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त चे आर्ट हॅन्ड ब्लेंडर गेल्या तीन महिन्यांत सुरू {lowest_model_hyperlink} किंमत सर्वात महाग एक जात {highest_model_price} किंमत आहे. किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश हॅन्ड ब्लेंडर संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

कर्ज आणि अग्रिम रक्कम

Next articleकार विक्रीच्या बहाण्याने 3 लाख 16 हजाराची फसवणूक

७ नोव्हेंबर १९५३ --- २९ एप्रिल १९९९

Home/Maharashtra/Nagpur/नागपूर हिवाळी अधिवेशन ,पहिल्याच दिवशी विधानभवनात विरोधक सत्ताधाऱ्यांचा गदारोळ .

बाबासाहेब पुरंदरे यांच्या निवासस्थानी मीटर बॉक्सला आग
पुणे – शिवशाहीर बाबासाहेब पुरंदरे यांच्या पर्वती पायथा येथे असलेल्या निवास्थानी मीटर बॉक्सला आग लागल्याची घटना घड्लीये . पहाटे चारच्या सुमारास मीटर बॉक्सने अचानक पेट घेतला. घटनेची माहिती समजताच पोलीस घटनास्थळी दाखल झाले.
पहाटे चार वाजता अग्निशमन दलाकडे स्वत: बाबासाहेब पुरंदरे यांनी त्यांच्या घरी मीटर बॉक्सला आग लागली असून मदतीची मागणी केली. त्याचवेळी अग्निशमन मुख्यालयातून लगेचच दोन वाहने रवाना करण्यात आली. घटनास्थळी मीटर बॉक्स बसवलेले लाकूड व मीटर बॉक्स हे जळाले होते. अग्निशमन दलाचे जवान व महाराष्ट्र राज्य विद्यूत मंडळाचे कर्मचारी तसेच पोलिसांनी तातडीने धाव घेतल्याने पुढील अनर्थ टळला.
इलेक्ट्रिक शॉर्टसर्किट होऊन आग लागली की अन्य काही कारण असेल याचा तपास अग्निशमन दल व पोलिस करीत असून मोठा अनर्थ टळल्याने शिवशाहीर बाबासाहेब पुरंदरे यांनी तातडीने उपस्थित झालेले अग्निशमन दल, पोलिस विभाग, विद्यूत मंडळ यी यंत्रणेचे मनपुर्वक आभार मानले आहेत.

मुलांसाठी भाव जागृत करणारी चित्रे Archives - बालसंस्कार
बालसंस्कार > आदर्श बालक > मुलांसाठी भाव जागृत करणारी चित्रे
सतत श्रीकृष्णाचे अस्तित्व अनुभवता यावे, यासाठी हे चित्र काढण्याची प्रेरणा मला आतून मिळाली. या चित्रात मी प्रत्यक्ष गोकुळात असून गोवर्धन पर्वतानजीक असलेल्या यमुना नदीत मी भगवान श्रीकृष्णासमवेत खेळत आहे. Read more »
श्रीकृष्णाने स्वतःकडे लक्ष द्यावे, यासाठी बालसाधिकेने रुसल्याचे नाटक करणे आणि श्रीकृष्णाने लाडीगोडी करत स्वतःचे ‘सुदर्शनचक्र’ अन् ‘पांचजन्य शंख’ देऊन तिची समजूत घालणे. Read more »
उपास्यदेवतेची भक्ती कशी करायची, हे मला कळत नाही. मी लहान मुलगी पूजा-अर्चा करू शकत नाही’, असा बालिकेच्या मनातील शरणागतभाव ओळखून श्रीकृष्णाने तिच्यासाठी तिच्या उपास्यदेवतेला दुग्धाभिषेक केला. Read more »
हे श्रीकृष्णा, मी तुझ्या चरणी क्षमायाचना करत आहे. मी आतापर्यंत किती चुका केल्या, हे माझे मलाच ठाऊक नाही; परंतु तू सर्व काही जाणतोस. माझ्यासाठी माझे आई-वडील आणि गुरु असे सर्व काही तूच आहेस. Read more »
श्रीकृष्णाने साधिकेला दिलेल्या अनुभूती दर्शवणारी कृष्णमय चित्रे (भाग ३)
सर्वशक्तीमान आणि अजिंक्य असा माझा भगवंत माझ्यासाठी सर्वस्व असल्याने त्याला दुःख होत असलेले मी पाहू शकत नव्हते. त्यामुळे मी माझ्या इवल्या इवल्या हातांनी त्याची मान आणि खांदा यांठिकाणी मर्दन करू लागले. Read more »

Posted on फेब्रुवारी 7, 2017 by सुजित बालवडकर  Posted in उनाड  Tagged उनाड  १ प्रतिक्रिया
Posted on जून 11, 2015 by सुजित बालवडकर  Posted in उनाड  Tagged उनाड  यावर आपले मत नोंदवा
चेहर्यावर पाऊस आला …
ओंजळभर पाऊस आला…
वार्यावर पाऊस आला …
Posted on जून 9, 2015 by सुजित बालवडकर  Posted in उनाड  Tagged उनाड  यावर आपले मत नोंदवा
मी प्रयत्न करतो
मग शहाणा म्हणता म्हणता
Posted on जानेवारी 28, 2015 by सुजित बालवडकर  Posted in उनाड  Tagged उनाड  यावर आपले मत नोंदवा
Posted on नोव्हेंबर 11, 2014 by सुजित बालवडकर  Posted in उनाड  Tagged उनाड  यावर आपले मत नोंदवा
Posted on फेब्रुवारी 22, 2014 by सुजित बालवडकर  Posted in उनाड  Tagged उनाड  १ प्रतिक्रिया
तेंव्हा आपण भेटू…… Continue reading →

०३.१ अस्मिता: भाषिक व सांस्कृतिक / ९५. Articles in English
सर्वच मुद्दे मराठीमनाच्या कोपर्‍यात रुतलेले. आज काढून सर्वांच्या पुढे ठेवलेत ते बरेच झाले. पण उत्तरे काही सरळ-सोपी नाहीत. आमच्या कुवतीप्रमाणे प्रयत्न करतो.
उत्तर-२: राज्य शासन तेवढी तत्परता दादोजी कोंडदेवांचे नाव काढण्यात दाखवेल, याबाबतीत मात्र शंका वाटते.
उत्तर-३: टॅक्सी परवान्याच्या बाबतीत वरून डोक्यात सोनियाचे लाटणे आदळल्यावर हिंदी व गुजराथीलाही राज्यभाषेसमान स्थान देणार्‍या मुख्यमंत्र्याचे सरकार असे करील अशी आशा ठेवावी का?
देशाची राष्ट्रभाषा ठरवणे किंवा नाही असे सांगणे ह्याचा गुजराथ उच्च न्यायालयास काहीही अधिकार नाही. तो अधिकार घटनेचा आहे. घटनेने ते ६० वर्षांपूर्वीच ठरवले आहे. त्यात बदल करायचा असल्यास संसदेत दोन तृतीयांश बहुमतानेच ते होऊ शकते.
गुजराथ उच्च न्यायालयाने सत्य जाणून घेऊन (त्यांना स्वतःला माहित नव्हते?) त्यांनी त्यांचा (वेग्ळ्याच विषयावर) निवाडा केला. पूर्वी अशा विधानांवर कोणी विश्वास ठेवत नव्हते. श्री० कुळकर्णींच्या लोकसत्तेतील लेखानंतर लोकांना पटू लागले. नंतर केंद्र सरकारचे पत्र सादर केल्यावर तर काहीच शंका रहायला नको होती. पण आपले अमराठी मित्र खुद्द गृह खात्याच्या पत्रावर विश्वास ठेवीनात व गु०ऊ०न्या०ने ते आधीच अस्तित्वात असलेले सत्य विचारात घेऊन त्यांचा इतर काही निर्णय दिल्यावर इतरांना ती गोष्ट पटली असे वाटते.
या निरभिमानी भीरुतेला, अनास्थेला आपण विशालहृदयीपणा असे गोंडस नाव देतो.
a marathi lover म्हणतो आहे:
आपल्या आपुलकीच्या पत्राबद्दल अत्यंत आभारी आहोत. आपल्या भावना श्री० सलील कुळकर्णींच्या पर्यंत पोचवूच.
आपल्या सविस्तर आणि विचारपूर्ण पत्राबद्दल आभार. वरील लेखातील विषय का मराठी माध्यमांच्या शाळांशी फारसा संबंधित नाही. त्या विषयावर अनेक लेख या अनुदिनीवर सादर केले गेले आहेत व त्यांच्याबद्दल त्याच लेखांबद्दल बरीच चर्चाही झाली आहे.
मराठी माध्यमाची शाळा म्हणजे ती कमी पैशातली असायलाच पाहिजे, तिच्यामध्ये सोयी-सुविधांची कमतरता असायलाच पाहिजे असा निसर्गनियम नाही. आणि प्रत्येक इंग्रजी शाळा उत्तम असतेच असेही नाही. (अनेक उदाहरणे देता येतील.) तीस-चाळीस वर्षांपूर्वी हा प्रश्न फारसा गंभीर नव्हता. ह्या परिस्थितीत ना मराठी भाषेचा दोष आहे ना इंग्रजी भाषेची विशेष गुणवत्ता. हा सर्व आपल्या समाजाच्या गैरसमजाजाच दोष अधिक आहे. या आधी श्री० भास्करभट्ट यांनी लिहिलेल्या ब्रॅंडिंग बद्दलचे पत्र पहा. आमच्या अनुभवावरून आम्ही सांगू शकतो की पंचतारांकित हॉटेलातील खाद्यपदार्थ उडप्याच्या हॉटेलपेक्षा अधिक शिळे व निकस असतात. पण यावर कोण विश्वास ठेवेल?
असो. आपण मांडलेल्या विचारांवर आधी काही लेखांमध्ये विचारविमर्श झालेलाच आहे. खालील वर्गातील लेखांवरून दृष्टी टाकावी.
शिवाय हे लेख देखील पहावेत.
या लेखांच्या खाली आपण मांडलेल्या बहुतेक मुद्द्यांचा सविस्तर उहापोह झालेला आहे. ते सर्व एकत्र करून इथे पुन्हा मांडणे थोडे अडचणीचे ठरेल. कृपया आपण ते स्वतःच प्रत्यक्ष पाहिलेत तर अधिक बरे होईल.
[…] आवृत्ती तयार करून याच अनुदिनीवर Hindi, the National Language – Misinformation or Disinformation? या नावाने प्रसिद्ध झाली […]

कुलगुरू साहेब, आव्हान स्वीकारा….! _ रानमोगरा
3 comments on “कुलगुरू साहेब, आव्हान स्वीकारा….!”
सर तुमच्या एकही प्रश्नाचे उत्तर देण्याची या PHD , Doctorate, शेतीतज्ञ वगैरे म्हणून मिरवणाऱ्या लोकांत लायकी असेल असे मला वाटत नाही…
पोष्टाद्वारे आलेला एक प्रतिसाद.
पत्र देण्याचे प्रयोजन की, पाक्षिक शेतकरी संघटकचे आम्ही नियमीत सभासद आहोत.
माहे २१ जून २०११ चा अंक कालच हातात पडला.
त्यातील “कुलगुरू साहेब आव्हान स्विकारा” हे आपण
मा. श्री. डॉ. मायंदे साहेब यांना पाठविलेले पत्र वाचण्यात आले.
खूप आनंद झाला. वाचून समाधान वाटले.
आभारी आहोत. धन्यवाद.
वाचनलयात प्रत्येक वाचकास लेख वाचण्यास दिला. वाचून दाखविला.
एक निषेध सभा घेऊन मा. कुलगुरू कडे त्याची प्रत पाठविली.
आपल्या पत्रास डॉ. मायंदे साहेब काय उत्तर देतात, त्याबाबत कृपया कळवावे.
शेतकरी संघटकमध्ये कृपया त्याचा खुलासा करावा,
ही नम्र विनंती.
पो. हिरडव ता. लोणार जि. बुलडाणा-४४३३०२

August 15, 2017 Prashant Kulkarni अंजली घारपुरे, आंबील, आहुपे, नाचणी, प्राची दुबळे, रानभाजी, वनवासी कल्याण अश्राम, ethnomusicology, tribal

सागरगड ,……. अप्रतिम, खूपच छान माहिती दिलीत , कार्यास शुभेच्छा ………!!!!!!!
छान…नुसते फोटोच का ? वर्णनही हवे…लिहायचा कंटाळा का?
मस्त आले आहेत फोटो. आणि ट्रेक पण छान झालेला दिसतोय.

कमी दरातील उड्डाणे जर्सी पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग सोफीया करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट जर्सी-सोफीया
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट जर्सी-सोफीया-जर्सी

जीवनाच्या प्रवासात मागे वळून पाहिले की अनेक टप्पे दिसतात. शालेय जीवन व त्यापुढील ध्येयाचा प्रवास! आयुष्यात काय करायचं आहे हे ठरवावं अस म्हणतात. परंतु माझ्या बाबतीत हे कधी घडलं नाही. Continue reading “योग्य क्षेत्र” →
अनेकदा अनेक कल्पना आपल्या डोक्यात येतात. पण कधी वेळेअभावी तर कधी आळसामुळे ठरवलेली गोष्ट पूर्ण करता येत नाही. खरं तर या विषयावर खूप आधीच बोलणार होतो. पण अशाच एका गोष्टीला वाव देऊ शकत नव्हतो म्हणून थांबलेलो! गेले चार दिवसांपासून व्यायाम सुरु केला आहे. खूप दिवसांनंतर ही इच्छा पूर्ण होते आहे. Continue reading “व्यायाम” →
स्वतःसाठी काही बिझनेस कार्ड बनवलेली. आपल्याला आवडेल अशी अपेक्षा करतो!
काळा पैसा संपवण्याच्या दृष्टीने आपल्या पंतप्रधान मोदी साहेबांनी पाचशे व हजाराच्या नोटा रद्द करण्याची एका रात्री घोषणा केली आणि मग काय देशभर आर्थिक हिशोब गडबडले. कुणाला पटले तर कुणी त्याचा विरोध केला. तसा मुद्दा व निर्णय पटण्याजोगे आहे. पण त्याचा परिणाम माझ्यासारख्या सामान्य माणसावर फारच मोठा झालाय. कृपया हा विषय देशभक्तीशी जोडू नका ही विनंती. Continue reading “विरोध कशासाठी..” →
जेव्हा अडचणी येत असतात. आणि तुम्ही त्याच्याशी दोन हात करता. त्यावेळी काही वेळासाठी तुम्ही संपला असं तुम्हाला/आजूबाजूच्या लोकांना वाटत असते. काहीदा अडचणी येतच राहतात. काही काळ तुम्हाला गुंतवून ठेवतो. एक अडचण संपली की दुसरी. असे चक्र चालू राहते. पण माझ्या स्वानुभवरून तरी जेव्हा खूपच कठीण काळ येतो त्यावेळी समजून जा की चांगला काळ जवळ आलाय. Continue reading “जेव्हा अडचणी येत असतात..” →
हेमंत आठल्ये मी Leave a comment November 12, 2016 May 26, 2018 0 Minutes
Continue reading “माझा अखंड महाराष्ट्र” →
Continue reading “महाराष्ट्र कुणाचा??” →
बऱ्याच दिवसांपासून ठरवतो आहे. आज, तेच सांगायचं ठरवून आलो आहे. वर्डप्रेसच्या होस्टिंगवर ब्लॉग करण्यापेक्षा स्वतःचा एक नवीन ब्लॉग बनवावा अस म्हणतोय. बऱ्याच दिवसांनी ‘दर्शन’ देतोय. म्हणून विषय सुरु करण्याआधी क्षमा मागतो. खर तर हा ब्लॉग म्हणजे आठवणी. दोन तीन वर्षापूर्वी तर जीवनाचा एक भाग बनून गेलेला. नंतर मग.. सगळंच बदललं. Continue reading “इतिश्री समाप्ती” →

कमी दरातील उड्डाणे लिस्बन पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग ब्रुसेल्स करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट लिस्बन-ब्रुसेल्स
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट लिस्बन-ब्रुसेल्स-लिस्बन

माझे सट्याचे प्रयोग- १ (सुवर्ण भिशी) _ द्रुष्टीकोन

Home breaking-news रोनाल्डोचा आणखी एक विक्रम!
ऑक्‍टोबर 2003 मध्ये मॅंचेस्टर युनायटेडकडून खेळताना रोनाल्डोने चॅम्पियन्स लीग स्पर्धेमध्ये पदार्पण केले होते. स्टुट्‌गार्टविरुद्धच्या पहिल्याच सामन्यात त्याला पराभवाचे तोंड पाहावे लागले होते. मात्र, आपल्या दुसऱ्या सामन्यात रेंजर्स क्‍लबला पराभूत करून रोनाल्डोने पहिल्या विजयाची चव चाखली होती. तसेच, चॅम्पियन्स लीगमध्ये सर्वाधिक 121 गोल करण्याचा विक्रमही त्याच्या नावावर आहे.
भारतीय संघास मोठा धक्का, पहिल्या कसोटीतून पृथ्वी शाॅ बाहेर

जिल्ह्यात यंदा एक लाख ३८ हजार हेक्‍टरवर रब्बी हंगामाची पेरणी होईल, असा अंदाज किंवा उद्दिष्ट कृषी विभागाने बांधले आहे. रब्बी पेरणीला वेग आला असता, परंतु मध्यंतरी पाऊस आल्याने उडीद, मुगाच्या रिकाम्या क्षेत्रातील पेरणी काहीशी रखडली. त्यात दिवाळी सण आला. अशात पेरणी रखडली होती. दिवाळी आटोपताच थंडी वाढल्याने पेरणीला वेग आला आहे.
रब्बीच्या पेरणीसाठी बियाणे मुबलक प्रमाणात आहे. विविध कंपन्यांसह महाबीजचे बियाणे शेतकरी घेत आहेत. तसेच गव्हाचे बियाणे पुढील आठवड्यात येईल. गहू पेरणीची मुदत अगदी १५ डिसेंबरपर्यंत असल्याने हे बियाणे टप्याटप्प्याने येईल, असे कृषी विकास अधिकारी मधुकर चौधरी यांनी सांगितले.
जिल्ह्यात रब्बीची अपेक्षित क्षेत्रावर पेरणी होईल, अशी स्थिती आहे. ऑक्‍टोबरमध्ये आलेल्या पावसाने अनेक शेतकऱ्यांना कोरडवाहू रब्बी पिके पेरणीची उभारी मिळाली आहे, असे तज्ज्ञांचे म्हणणे आहे. अनेक ठिकाणी पावसामुळे गवत वाढले. त्यात वाफसा मिळत नाही. ट्रॅक्‍टरने मशागत करून घ्यावी लागत आहे. त्यात काही दिवस आणखी वेळ लागेल. अनेक ठिकाणी ट्रॅक्‍टर मशागतीसाठी उपलब्ध होत नाहीत.

वडोदरा - १८

' जातिभ्रष्ट ' या शब्दाचा समास ओळखा.
महाराष्ट्रात तारापूर या ठिकाणी कुठल्या प्रकारची विद्युत निर्मिती केली जाते ?

Home > Mumbai > जिल्हा परिषदांसाठी सेना- भाजप पुन्हा एकत्र
जिल्हा परिषदांसाठी सेना- भाजप पुन्हा एकत्र
मुंबई l DNA Live24 - भाजपाच्या कोअर कमिटीची बैठक मुख्यमंत्र्यांच्या निवासस्थानी रात्री उशिरापर्यंत सुरु होती. स्थानिक पातळीवर शक्य असेल तिथे शिवसेनेशी चर्चा करण्याचा निर्णय झाला आहे.
बैठकीला मुख्यमंत्र्यांसह प्रदेशाध्यक्ष रावसाहेब दानवे, चंद्रकांत पाटील, पंकजा मुंडे, विनोद तावडे, बबनराव लोणीकर, सुभाष देशमुख, प्रदेश संघटनमंत्री रवी भुसारी उपस्थित होते. मुंबईत सेनेला सत्ता देण्याचा निर्णय भाजपानं घेतला असला तरी राज्यातील जिल्हा परिषदबाबत काय करायचे याबाबत चर्चा झाली.
जिल्ह्यात नंबर वन असूनही सत्तेपासून दूर राहिलेल्या सांगली, कोल्हापूर, जालना, औरंगाबाद, गडचिरोली, बुलढाणा,जळगांव सारख्या जिल्हा परिषदबाबत काय निर्णय घ्यायचा याबाबत आढावा चर्चा झाली. तर यवतमाळ, नाशिक, हिंगोली सारख्या जिल्हा परिषदमध्ये सत्ता स्थापनेसाठी सेनेला साथ देण्याबाबत चर्चा झाली.

आमच्याशी संपर्क साधा - Wellform गट कंपनी, लिमिटेड पॅकेजिंग
Wellform गट कंपनी, लिमिटेड पॅकेजिंग
खोली 1820, Wanda केंद्र, Yuanfei रस्ते व Fushou रस्ता, वेईफांग ओलांडणे, शानदोंग प्रांत, चीन एक अवरोधित करा.
शनिवार: दुपारी 2 ते 10 ते
रविवारी: बंद

एका मूर्ख पात्राने सर्वांसमोर केलेल्या खोटारड्या भाषणाला किती महत्त्व द्यावे, याचे परीक्षण जगातील सर्वात मोठ्या प्रजासत्ताक देशाने करणे गरजेचे आहे.
बिशपवरील चर्चने घेतलेली भूमिकेचे आश्‍चर्य वाटण्याचे काहीच कारण नाही. चर्चमधील नन अनुसूचित जाती व जमातीमधील आहेत. ते ज्या भागात राहतात, ...

Title: औद्योगिकीकरणासाठी जो देश कच्च्या मालाची आयात करतो त्यास ........आयात म्हणतात .
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : औद्योगिकीकरणासाठी जो देश कच्च्या मालाची आयात करतो त्यास ........आयात म्हणतात . , Options is : 1. देखभाल आयात , 2. परिपोषक आयात , 3.औद्योगिक आयात , 4. विकासात्मक आयात , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : औद्योगिकीकरणासाठी जो देश कच्च्या मालाची आयात करतो त्यास ........आयात म्हणतात . , Options is : 1. देखभाल आयात , 2. परिपोषक आयात , 3.औद्योगिक आयात , 4. विकासात्मक आयात , 5. NULL

मुंबई : राज्यातील अनेक रस्ते अजूनही खड्डेमुक्त झालेले नाही : नवाब मलिक
15 डिसेंबरपर्यंत राज्यात एकही खड्डा दिसणार नाही, असा दावा सार्वजनिक बांधकाममंत्री चंद्रकांत पाटील यांनी केला होता. पण अद्यापही खड्डेमुक्त रस्ते झालेले नाही. असा दावा नवाब मलिक यांनी केला आहे.

JEE चा निकाल लागला.
ज्या मुलांना चांगले मार्क्स मिळाले त्यांचे अभिनंदन.
ज्या मुलांना अपेक्षे पेक्षा कमी मार्क्स मिळाले त्यांना आणि त्यांच्या पालकांना एकच सांगावेसे वाटते. तुमच्या मुलाला सांभाळून घ्यायची हीच वेळ आहे.
JEE चे मार्क्स हे एकमेव तुमच्या मुलाचे गुण आणि यश ठरविणारे मापक असू शकत नाही. हि पद्धत ह्या वर्षी पहिल्यांदाच मुलांवर लादण्यात आली आणि ती अंगवळणी पडायला वेळ लागेल किंवा ह्या वर्षीच्या मुलांना बळीचा बकरा करून पुढच्या वर्षी वेगळीच पद्धत अवलंबली जाईल. असो.

युक्रेनची राजधानी कोणती?

जम्मू-काश्मीरच्या माजी मुख्यमंत्री मेहबुबा मुफ्ती यांनी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांना पत्र लिहून पाकव्याप्त काश्मिरातील शारदापीठ सुरू करावे, अशी मागणी केली आहे. कतारपूर साहिब कॉरिडॉरचे भूमिपूजन झाल्यानंतर आता शारदापीठ सुरू करण्याची मागणी केली जात आहे.
दिल्ली, २ डिसेंबर - सुनील अरोरा यांनी आज रविवारी मुख्य निवडणूक आयुक्तपदाची सूत्रे स्वीकारली. आगामी लोकसभा निवडणुकीच्या तयारीला प्राधान्य देणार ...

Title: १८२३ साली लोकहितवादींचा जन्म कोठे झाला .
This is a Most important question of gk exam. Question is : १८२३ साली लोकहितवादींचा जन्म कोठे झाला . , Options is : 1. मुंबई , 2. पुणे , 3.सातारा , 4. रत्नागिरी , 5. NULL

1 मे ते 15 मे 2017 या दरम्यान सरकारी वेबसाइटवर जनतेला आपल्या सातबारा बाबतची माहिती बरोबर आहे की त्यात दुरुस्ती करण्याचे काम ऑनलाइन पद्धतीने करताना येणार आहे. खातेदारांची सातबारावरील माहिती ऑनलाइन टाकताना चुका राहू नये यासाठी तलाठी गावागावात जाऊन चावडी वाचन करणार आहेत. यावेळी सातबाराच्या उताऱ्यावर असलेली माहिती नावे आणि क्षेत्रफळ यात काही बदल असतील तर नागरिक स्वतःहून त्यात सुधारणा सुचवू शकतील.
गावातील प्रत्येकाला सातबारा मधील नोंदीमधील आक्षेप असतील तर ते चावडीवरील बैठकीत तलाठ्याच्या निदर्शनास आणून देऊ शकतात. 16 जून नंतर सातबारा ऑनलाइन प्रक्रिया पूर्ण करण्याच्या दृष्टीने प्रयत्न केले जातील अशी माहिती महसूल विभागातील अधिकाऱ्यांनी दिली.
सध्या काही जिल्ह्यातील सातबारा ऑनलाईन प्रत उपलब्ध होते. परंतू 1ऑगस्ट पासून तलाठ्याच्या डिजिटल सहीनिशी सातबाराची प्रत ऑन लाईन उपलब्ध होणार आहे.

बेळगाव : संकेश्वर येथील शेतातील विहिरीतून गाळ काढत असताना, चाळीस बॉम्ब सापडल्याने एकच खळबळ उडाली आहे.
राष्ट्रीय महामार्गाजवळच असलेल्या शेतात हे बॉम्ब सापडल्याने आश्चर्य आणि भीती व्यक्त होत आहे.
माजी मंत्री मल्हारीगौडा पाटील यांच्या शेतातील विहिरीतील गाळ काढण्याचे काम सुरु आहे. गाळ काढताना सायंकाळी कामगारांना काही बॉम्ब आढळले.
कामगारांनी घाबरून लगेच त्याची माहिती मालकांना दिली. मालकांनी पोलिसांना कळविल्यावर पोलिस लगेच आले आणि त्यांनी तेथे सापडलेले चाळीस बॉम्ब ताब्यात घेतले.
बराच काळ हे बॉम्ब पाण्यात राहिल्यामुळे गंजून गेले आहेत. सापडलेल्या बॉम्बची पाहणी मराठा लाईट इन्फंट्रीचे अधिकारी करणार आहेत. त्यांना याविषयी कळविण्यात आले आहे .
त्यांनी पहिल्यानंतरच हे बॉम्ब कोणते आणि कोठून आले असावेत यावर प्रकाश पडणार आहे .
प्राथमिक माहितीनुसार कोम्बिंग ऑपरेशन करताना अशा तऱ्हेच्या बॉम्बचा वापर करण्यात येतो असे समजले आहे .

डॉ. अनुराधा बी.

गुरुवार, ११ ऑक्टोबर २०१२ : शब्दकोडे -५४७
मंगळवार, ९ ऑक्टोबर २०१२ : शब्दकोडे -५४५
सोमवार, ८ ऑक्टोबर २०१२-: शब्दकोडे -५४४
शनिवार, ६ ऑक्टोबर २०१२ : शब्दकोडे -५४३
शुक्रवार, ५ ऑक्टोबर २०१२ : शब्दकोडे -५४२
गुरुवार, ४ ऑक्टोबर २०१२ : शब्दकोडे -५४१

मुंबई, ता. 6 : मी व्यापाऱ्यांचा आमदार असून माझ्या तोंडात नेहमी व्यापारीच येतात. त्यामुळे मी व्यापाऱ्यांच्या हिताचे बोलणार असल्याचे खळबळजनक वक्तव्य भाजप आमदार राज पुरोहित यांनी आज विधानसभेत केले. ते संजय घोडावत विद्यापीठ कोल्हापूर या विधयेकाच्या चर्चेत बोलत होते.
त्यामुळे ही चर्चा पुढे घेवून जावी लागेल,' असे सांगत राज पुरोहित यांची बाजू सावरण्याचा प्रयत्न केला

मनमाडमध्ये एसटी बस आणि कंटेनरची धडक, 6 जणांचा मृत्यू _ Saamana (सामना)
मनमाड शहराजवळ बाभडबारी घाडामध्ये झालेल्या भीषण अपघातात 6 जण मृत्यूमुखी पडले आहेत. एसटी आणि कंटेनरची धडक झाल्याने ही दुर्घटना घडली आहे. या अपघातात 12 जण जखमी झले असून त्यांना रुग्णालयात दाखल करण्यात आलं आहे. देवळा-चांदवड मार्गावर हा अपघात झाला आहे. नंदुरबारहून नाशिकला जाणाऱ्या बसला अपघात झाल्याचं सांगण्यात येत आहे.

युनायटेड किंगडम - विकिपीडिया
"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=युनायटेड_किंगडम&oldid=163694" चे कडल्यान परतून मेळयलें

वर्ग:२०१२ उन्हाळी ऑलिंपिक - विकिपीडिया
वर्ग:२०१२ उन्हाळी ऑलिंपिक
ह्या वर्गासाठी मुख्य लेखः २०१२ उन्हाळी ऑलिंपिक.
► २०१२ उन्हाळी ऑलिंपिक खेळ पदक विजेते‎ (१ प)
"२०१२ उन्हाळी ऑलिंपिक" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:२०१२_उन्हाळी_ऑलिंपिक&oldid=1178464" पासून हुडकले

पहिला मेहमेद (१३९० – ८ मार्च १४०३; ओस्मानी तुर्की: چلبی محمد; ) हा इ.स. १४१३ ते १४२१ दरम्यान ओस्मानी साम्राज्याचा सुलतान होता. पहिल्या बायेझिदचा मुलगा असलेल्या मेहमेदने १० वर्षांच्या गृहकलहानंतर स्वत:ला ओस्मानी सुलतान घोषित केले व साम्राज्याची राजधानी बुर्साहून एदिर्नेला हलवली.

सावधान! फेसबुक न वापरणाऱ्यांचाही डेटा होतोय ट्रॅक _ Saamana (सामना)
सावधान! फेसबुक न वापरणाऱ्यांचाही डेटा होतोय ट्रॅक
फेसबुकवरुन आपल्या लाखो युजर्सचा खासगी डेटा ब्रिटीश फर्म कॅम्ब्रिज अॅनालिटीकाने लिक केल्याचे समोर आल्यानंतर फेसबुकचा संस्थापक मार्क झुकेरबर्ग याने अजून एक खळबळजनक खुलासा केला आहे. ज्या व्यक्ती फेसबुक वापरत नाहीत त्यांचाही डेटा फेसबुक ट्रॅक करत असल्याचे झुकेरबर्गने सांगितले आहे. त्याच्या या विधानामुळे फेसबुक युजर्सच्या डेटा सुरक्षेवर पुन्हा एकदा प्रश्नचिन्ह उभे राहीले आहे.
फेसबुकने आपल्या लाखो युजर्सचा खासगी डेटा कॅम्ब्रिज अॅनालिटीकला दिल्याचे गेल्या महिन्यात समोर आले होते. २०१६ साली अमेरिकेच्या अध्यक्षपदाच्या निवडणुकीत डोनाल्ड ट्रम्प यांना मदत व्हावी या उद्देश्याने ब्रिटीश फर्म कॅम्ब्रिज अॅनालिटीने फेसबुकवरील तब्बल ५ कोटी युझर्सची वैयक्तिक माहिती चोरली होती. हा डेटा लिक करण्यात आला होता. झुकेरबर्गनेच ती माहिती कॅम्ब्रिजला पुरवल्याचे कबूल केले होते.
बुधवारी एका कार्यक्रमादरम्यान अमेरिकेच्या प्रतिनिधी बेन लुजान यांनी डेटा लिकप्रकरणी झुकेरबर्ग यांना सवाल केला होता. जी लोकं फेसबुक वापरत नाहीत त्यांचाही डेटा फेसबुक ट्रॅक करत असताना तुम्ही मात्र डेटावर तुमचा कंट्रोल आहे हे कसं काय बोलू शकता असे तिने झुकेरबर्गला विचारले होते. बेन यांच्या या अनपेक्षित प्रश्नाने गोंधळलेल्या झुकेरबर्गने प्रश्नाचे उत्तर देणे टाळले. पण नंतर त्यांनी आपली चूक स्वीकारत कंपनी फेसबुक न वापरणाऱ्यांचाही डेटा ट्रॅक करत असल्याची कबुली दिली आहे.
मागीलपंतप्रधानांचा अपमान करणारा आमच्या पायाशी असेल!
पुढीलशेतकऱ्यांसाठी आनंदाची बातमी; यावर्षी ९७ टक्के पाऊस पडणार

शेंडी - विकिपीडिया
शेंडी अथवा शिखा हे हिंदुधर्माचे एक लक्षण आहे. निसर्ग आणि विज्ञान या दोहोंच्या दृष्टीने शेंडीला महत्व आहे.
हिंदू धर्मात उपनयन संस्कार केल्यानंतर शेंडी ठेवली जाते. मनुस्मृतीनुसार ‘चूडाकर्म द्विजातींना सर्वेषामेव धर्मतः __’ अर्थात, मनु म्हणतो-चूडाकर्म किंवा शिखा ही सर्वांना आवश्यक आहे.

November 13, 2018 डॉ. अविनाश केशव वैद्य आरोग्य, शैक्षणिक
नंतरच्या काळात मलेरिया परोपजीवात उत्क्रांती होत त्यांचे उपगट अस्तित्वात आले तेव्हापासून सस्तन प्राणी व पक्षी यामधील परोपजीवी निरनिराळ्या जातींच्या डासांमार्फत पसरण्यास सुरुवात झाली.
आदिमानवाला मलेरियाची लागण झाली असावी का नाही याबाबतचे ठोस पुरावे उपलब्ध नाहीत. मादी ॲनॉफेलीस डासाची व मलेरियाच्या परोपजीवांची उत्क्रांती जसजशी चढत्या क्रमाने होत गेली तसतसा माणूस हा मुख्य बळी ठरण्याची प्रमाण वाढत गेले आजमितीला त्यामध्ये कोणताही उतार पडण्याची चिन्हे दिसत नाहीत.

फुनाफुती ही ओशनिया खंडातील तुवालू ह्या छोट्या द्वीप-देशाची राजधानी आहे.

एप्रिल १९ - अमेरिकन क्रांती - कॉँकॉर्ड व लेक्झिंग्टनची लढाई.
मे १० - अमेरिकन क्रांती - कर्नल बेनेडिक्ट आर्नोल्ड व इथन ऍलेनच्या सैन्याने फोर्ट टिकॉन्डेरोगा हा किल्ला जिंकला.
मे १० - अमेरिकन क्रांती - अमेरिकेच्या १३ वसाहतींच्या प्रतिनिधींनी खंडीय सैन्याची उभारणी केली व त्याचे नेतृत्त्व व्हर्जिनीयाच्या कॅव्हेलियर जॉर्ज वॉशिंग्टनकडे दिले.
मे १७ - अमेरिकन क्रांती - अमेरिकेने कॅनडाशी व्यापार बंद केला.

September 12, 2018 सुरेश गोपाळ काळे कविता - गझल
गालावरची गोड खळी ती घायाळ करीत आहे ।
आजही तीच तू आणि मीही आज तोच आहे
ओढ अजूनही एकमेकांना आजही तशीच आहे ।

पाकिस्तानी हवाई दल पाकिस्तानी सैन्याचा एक भाग आहे.
सध्या २०१५ साली, पाकिस्तानी हवाई दलात अमेरिकेने पुरवलेली एफ १८ विमाने आहेत. ही विमाने अतिशय वेगवान असून रडारवर दिसू नयेत अशी सुविधा असलेली आहेत. ही विमाने चपळतेने मारा करण्यासाठी प्रसिद्ध आहेत.

लोंगडिंग जिल्हा - विकिपीडिया
लोंगडिंग जिल्हा नुकतीच या नव्या जिल्ह्याची निर्मिती तिरप जिल्हयातुन झाली आहे.या जिल्ह्यास म्यानमार व नागालँडच्या सीमा लागुनच आहेत. हा अरुणाचल प्रदेशातील सतरावा जिल्हा झाला आहे.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=लोंगडिंग_जिल्हा&oldid=817515" पासून हुडकले

(सेर्गियो बुस्कुट्स या पानावरून पुनर्निर्देशित)
एफ.सी. बार्सेलोना-ब ३२ (१)

"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=ತೊಬೀತ್_ಆಚೆಂ_ಪುಸ್ತಕ್&oldid=168512" चे कडल्यान परतून मेळयलें

छापा टाकून वीस जनावरांची सुटका, दोन हजार किलो गोमांस हस्तगत _ Saamana (सामना)
छापा टाकून वीस जनावरांची सुटका, दोन हजार किलो गोमांस हस्तगत
शहरात झेंडीगेट परिसरामध्ये कत्तल खान्यावर पोलिसांनी छापा मारुन दोन हजार किलो गोमांस हस्तगत करुन २० जिवंत जनावरांची सुटका केली आहे. या कारवाईत ३ लाख १५ हजार रुपयांचा मुद्देमाल जप्त करण्यात आला आहे.

मन हे तिथेच राहुन गेले.....
आणि आयुष्यात एकटे सोडंलेसही.......
अरे प्रेम केलं तुझ्यावर...
पण मी प्रेम केलं तुझ्यावर...

लोकसंख्या (२० ऑक्टोबर २०११)
क्लुज-नापोका (रोमेनियन: Cluj-Napoca; जर्मन: Klausenburg; हंगेरियन: Kolozsvár; यिडिश: קלויזנבורג) हे रोमेनिया देशामधील एक मोठे शहर आहे. हे शहर ट्रान्सिल्व्हेनिया प्रदेशात वसले असून ते येथील प्रमुख शहर मानले जाते. रोमेनियाच्या वायव्य भागात स्थित असलेले क्लुज-नापोला बुखारेस्ट, बेलग्रेड व बुडापेस्ट ह्या तिन्ही शहरांपासून सारख्या अंतरावर स्थित आहे.
विकिव्हॉयेज वरील क्लुज-नापोका पर्यटन गाईड (इंग्रजी)

उन्हाळा वाढत असतांना काजूसोबतच उभ्या असलेल्या आंब्याच्या झाडाला लगडलेल्या कैऱ्या दिसू लागतात. हापूसला चांगली किंमत येत असल्याने बागेची राखण करण्यासाठी गड्यांची हालचाल सुरू झालेली दिसते. आंब्याच्या पॅकींगसाठी लाकडी पेट्या बनविण्याचा व्यवसाय सुरू होतो.
भातशेतीनंतर उरलेला पेंढा शेतकरी उडवी (ढीग) करून जपून ठेवतात. या पेंढ्याला आंबा पॅकींगसाठी मागणी असते. स्थानिक बाजारापासून सातासमुद्रापारही हा हापूस जातो. मुंबई-गोवा महामार्गावरही अनेक ठिकाणी शेतकरी आंबा विक्रीसाठी बसलेले असतात. रत्नागिरीकडून मुंबई-पुण्याकडे जाणाऱ्या प्रत्येक खाजगी वाहनात किंवा एसटीमध्ये हापूसची पेटी या दिवसात दिसतेच.

होजे नेपोलियन दुआर्ते फुएंतेस (स्पॅनिश: José Napoleón Duarte; २३ नोव्हेंबर १९२५ - २३ फेब्रुवारी १९९०) हा मध्य अमेरिकेच्या एल साल्वाडोर देशाचा लष्करी अधिकारी व राष्ट्राध्यक्ष होता. दुआर्तेच्या कार्यकाळादरम्यान एल साल्व्हाडोरमध्ये मानवी हक्कांचे मोठ्या प्रमाणावर उल्लंघन केले गेले तसेच अनेक नागरिकांची कत्तल करण्यात आली. त्याच्या कम्युनिस्टविरोधी धोरणांमुळे अमेरिकेने त्याला जवळ केले. तत्कालीन राष्ट्राध्यक्ष रोनाल्ड रेगन ह्यांनी दुआर्तेने चालवलेल्या हुकुमशाहीकडे कानाडोळा केला. १९८४ सालच्या अध्यक्षीय निवडणुकीमध्ये दुआर्तेला निवडून आणण्यासाठी अमेरिकेच्या सी.आय.ए.ने सुमारे २० दशलक्ष अमेरिकन डॉलर इतकी रक्कम खर्च केली होती.

साहित्य- दीड कप दही, अर्धा कप डाळीचं पीठ, पाव चमचा मीठ, पाव चमचा तिखट.
सारणासाठी- अर्धा नारळ खरवडून, वाटीभर वाफवलेले मटार दाणे, आवडीप्रमाणे काजू, बेदाणे, बदाम, अक्रोड यांचा भरडचुरा एक वाटीभर, एक चमचा आलं किसून, दोन हिरव्या मिरच्या वाटून, मुठभर कोथिंबीर चिरून, एक चमचा गरम मसाला, अर्ध्या लिंबाचा रस, चवीप्रमाणे मीठ व अर्धा चमचा तिखट.

निमित्त: गेलेले दिवस नाही जोडता येत

राम मंदिराच्या निर्मितीसाठी ३ हजार विटा घेऊन पोहोचले मुस्लीम _ Saamana (सामना)

जागता पहारा: पेशवे, छत्रपती आणि जाणता राजा
मुख्यमंत्री फडणीसांचे जागी दलित मुख्यमंत्री असते तर साहबांनी हाच तर्क मांडला असता काय? की साहेबांना आधुनिक राजकीय व्यवस्था मान्य नाही ?
मुख्यमंत्री फडणीसांच्या जागी दलित मुख्यमंत्री असते तर साहेब असे म्हणाले असते काय ? की साहेबांना आधुनिक राजकीय व्यवस्था मान्य नाही?
चांगले विश्लेषण..
पवार म्हातारे झाले आहेत -- अजून किती दिवस स्वतः ला "जाणते" म्हणवून घेतील -- त्यांचे दिवस सरत आले आहेत, ह्यच हे एक उदाहरण :-)
फक्त एक बदल सुचवावासा वाटतो, 'वैश्य' शब्दाऐवजी 'जैन' शब्द असावा????????
महाराष्ट्रातल्या संधीसाधू राजकारण्यांची जेव्हा एखादी यादी तयार केली जाईल त्यात हा जाणता (की नेणता) राजा टॉपर असेल. मुळ मसाला केव्हाच संपलाय, आता ज्याची चावी त्याची ओवी !
परखड लेख. भाऊ, तुम्हीच हे नेटक्या शब्दात व्यक्त करू शकता. ग्रेट..!
जाणता राजा आहे असं म्हणून त्यांना अनावश्यक मान मिळाला आहे.आता तर त्यांना फार गांभीर्याने घेऊ नये असं सांगण्याची परिस्थिती आलीयं.

गुन्हेगारी आपली सर्वात महत्वाची साधने आहे
एक गावात जेथे काहीही जातो, आपण इतर काही गोष्टी न घेता शीर्षस्थानी वाढू शकता. कुरूप व्यवहारांपासून लबाडीसाठी, लहान-मोठे झोपडपट्टीपासून ते अश्लील श्रीमंत उद्योजक
In रचनाकार, आपण एक संपन्न आणि फायदेशीर शहर तयार करण्यासाठी आपल्या प्रतिस्पर्ध्यांशी लढाई करणे आवश्यक आहे जो एक होतकरू मालमत्ता टायकून भूमिका वर घेणे ...आपण फिट दिसत कोणत्याही प्रकारे!
ऑनलाइन नकाशे डिझाईन आणि शहर नकाशा सामायिक करा पुष्कळसे युद्ध आपल्या जोडीदारांपैकी 3 पर्यंत.
घरे आणि कारखाने तयार करा, आपल्या भाडेकरुंच्या निरंतर मागणीसह तसेच संपूर्ण गुंडाळ्यांचा सामना करताना अपरिचित वर्ण नियंत्रणात! हा U2018colouru2019 गट भ्रष्ट आणि आपत्तिमय प्रभावाशी स्पर्धेच्या विरोधात देखील वापरले जाऊ शकतो! जर सगळे अयशस्वी झाले तर, मोबाईलवर कॉल करा

पनीर बटर मसाला - [Paneer Butter Masala] मुळचा पंजाबी मात्र सर्वत्र प्रसिध्द असलेला पनीर बटर मसाला हा पनीर, बटर, कसुरी मेथी वगैरे पदार्थ घालून घरच्या घरी बनवला जाऊ शकतो आणि अगदी हॉटेल मध्ये मिळणार्‍या पनीर बटर मसाल्या सारखीच चव आपण घरी आणू शकता.
५० ग्रॅ. दही
२५ ग्रॅ. काजू
५० ग्रॅ. लोणी
कांद्याला तळावे, पनीर तळावे, काजू दुधाने थोडे वाटून घेणे. मग टोमॅटो व तळलेला कांदा बरोबर वाटावा.
एका भांड्यात तेल गरम करावे. त्यात जीरे व खडा मसाला टाकावा. त्यात आले व लसणाची पेस्ट टाकवी.
नंतर वाटलेला कांदा व टोमॅटो टाकावे या सर्वांना मिक्स करून मीठ, मिरची व गरम मसाला टाकावा. कसुरी मेथीही टाकावी.
वरून पनीर, दही, कोथिंबीर व क्रीम टाकुन सजवावे.

बिडी, सिगारेट सोडण्याच्या निश्चयाचे पालन केल्यानंतर 20 मिनिटातच तुमच्या शरीरात बदल होण्यास सुरवात होते. विश्वास बसत नसल्यास फक्त 7 दिवस सिगरेट सोडून पहा. मग आपल्या शरीरात होणार्‍या बदलाचे निरीक्षण करा.
तीन तासानंतर वाढलेला रक्तदाब कमी होतो.
बारा तासानंतर रक्तातला कार्बन डाय ऑक्साईड सामान्य पातळीवर येतो.
सात दिवसानंतर फुफ्फुसाच्या कार्यक्षमतेत सुधारणा होते.
एक महिन्यानंतर फुफ्फुसाच्या हवा भरून घेण्याच्या क्रियेत वाढ (श्वसनसंस्था सुधारते) होते. श्वास घेताना होणारा त्रास कमी होतो. खोकला कमी होतो.
तीन महिन्यानंतर फुफ्फुसाच्या पेशींचे कर्करोगाच्या पेशींत रूपांतर होण्याचा धोका 30% कमी होतो.
इतर धुम्रपान करणार्‍यांच्या तुलनेत ह्रदयविकाराचा धोका कमी होतो. रोगप्रतिकारक पूर्वीच्या तुलनेत शक्ती 50 % वाढते.
पाच वर्षांनंतर दैनंदिन धुम्रपान करणार्‍यांच्या तुलनेत रोगप्रतिकारक शक्ती 70 % वाढते.
दहा वर्षांनंतर कर्करोगाची शक्यता इतर धुम्रपान करणार्‍याच्या तुलनेत 50 % ने कमी होते.
पंधरा वर्षांनंतर पूर्णपणे निरोगी झाल्याचा अनुभव येतो.
जाणून घ्या लेडीफिंगर (भेंडी)चे 10 कमालीचे फायदे

प्रणव मुखर्जी - (११ डिसेंबर, इ.स. १९३५ - हयात) हे भारतीय प्रजासत्ताकाचे १३वे राष्ट्रपती आहेत.
१८१६ : इंडियाना अमेरिकेचे १९वे राज्य झाले.
१९६९ : विश्वनाथन आनंद, भारतीय बुद्धिबळ खेळाडू, ग्रँडमास्टर.
१९०९ : नारायण गोविंद कालेलकर, भाषाशास्त्रज्ञ.
१९२२ : दिलीपकुमार, हिंदी चित्रपट अभिनेता.
१९३५ : प्रणव मुखर्जी, भारतीय प्रजासत्ताकाचे १३वे राष्ट्रपती.
१९८७ : जी.ए. तथा गुरूनाथ आबाजी कुलकर्णी, मराठी लेखक.
१९९८ : राष्ट्रकवी प्रदीप, हिंदी कवी.
२००४ : एम.एस. सुब्बुलक्ष्मी, गायिका आणि भारतरत्न, रेमन मॅगसेसे पुरस्कारविजेत्या.

मुंबई - शिवसेना आणि भाजपा युती संपुष्टात आली आणि दोन्ही पक्षांकडून आता व्हॉट्सअॅप वॉर सुरू झाला आहे. एकेकाळी एकमेकांची स्तुती करणारे भाजपा-शिवसेनेचे कार्यकर्ते आता एकमेकांवर व्हॉट्सअॅपच्या माध्यमातून जोरदार टीका करताना दिसत आहेत. फेसबूक, व्हॉट्सअॅप यांच्या माध्यमातून आपला पक्ष किती श्रेष्ठ आहे हा दाखवण्याचा दोन्ही पक्षाकडून प्रयत्न सुरू आहे. भाजपाकडून शिवसेनेच्या DID YOU KNOW ची जोरदार खिल्ली उडवली जात आहे.

राज्य माध्यमिक मंडळाच्या नववीच्या इतिहासाच्या पुस्तकातील माजी प्रधानमंत्री राजीव गांधी तसेच श्रीमती इंदिरा गांधी यांच्याविषयी प्रकाशित झालेला मजकूर तसेच त्यातील विशिष्ट उल्लेखांची आवश्यकता तपासून पाहावी यासाठी अभ्यास मंडळाला आदेश देण्यात येतील, असे शालेय शिक्षणमंत्री विनोद तावडे यांनी सांगितले.
तावडे पुढे म्हणाले, इतिहासाच्या पुस्तकांमध्ये केवळ स्वातंत्र्यपूर्व घडामोडींचाच नव्हे तर नवीन इतिहासाचाही समावेश असावा. विद्यार्थ्यांना स्वातंत्र्यानंतरच्या नेत्यांची ओळख व्हावी यासाठी अभ्यासक्रमात बदल करण्यात आले. यात कोणताही राजकीय उद्देश नव्हता. हे बदल करण्यासाठी
इतिहासाचे अभ्यासक सदानंद मोरे यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती नेमण्यात आली होती. या समितीने सन 2000 पर्यंतच्या इतिहासाचा समावेश पाठ्यपुस्तकात केला. अनेक उल्लेखनीय व महत्त्वाच्या घटनांचा चांगला उल्लेख या पुस्तकात आला आहे. मात्र राजीव गांधी यांच्या संदर्भात आलेला बोफोर्स तोफ खरेदीचा विषय आणि इंदिरा गांधी यांचा आणीबाणीच्या काळातील संदर्भ अनावश्यक असल्याची भावना सभागृहाची झाली असल्याने तसे अभ्यास मंडळाला कळविण्यात येईल, असेही ते म्हणाले.

१. एका एकादशीला सगळे प्राणी उपवास करतात. मग, देवाची पूजा करण्यासाठी चालत चालत मंदिरात जातात. पण, कोंबडी जात नाही. का?
>कारण, उपवासाला कोंबडी चालत नाही.
२.देवभोळ्या सिंधी माणसाचं नाव काय?
३. सिंधी चित्रकार?
४. पहिल्या मजल्यावरून पडलेल्या सिंधी माणसाला काय म्हणतात?
६. तो २५व्या मजल्यावरून कोसळला तर...?
७. कम्युनिस्ट सिंधी?
१०. फॅशनेबल सिंधी?
१२. शूर शिपाई?
१४. सिंधी आगीचा बंब?
१७. सिंधी सरकारी कर्मचारी?

Tag: महात्मा फुले
१७ जुलै १९६८ रोजी मुंबईत पहिल्यांदाच राजर्षी शाहू महाराजांची जयंती साजरी केली गेली. त्यावेळी महाराष्ट्राचे कार्ल मार्क्स यशवंतराव मोहितेंनी केलेले अद्वितीय भाषण. पुढील लिंक वर पहा : समाज क्रांतीचा द्रष्टा: श्री शाहू राजा Advertisements
तसं पाहायला गेलं तर, जरा निराळा आहे मी! लिहिण्या घेतली लेखणी, परतण्या इतका दुबळा नाही मी! बाबासाहेबांचे विचार जपणारा, शिवरायांचा मावळा आहे मी! सह्याद्रीत हर हर महादेवचा, घुमलेला नाद आहे मी! फुलेंच्या पोवाड्यातील, डफावरची थाप आहे मी! राजे पोहोचता पन्हाळगडा, त्याच पायाची धूळ आहे मी! अशाच दोन ओळींचा कवी आहे मी, शंभूराजांच्या रक्ताचा एक थेंब
सह्याद्रीबाणा.कॉम चे प्रकाश पोळ यांचा महात्मा फुलेंची बदनामी का होते हे सांगणारा लेख महात्मा फुले यांनी बहुजन समाजावरील ब्राम्हणांच्या गुलामगिरी विरुद्ध युद्ध उभारले. विभाजित आणि विस्कळीत असलेल्या बहुजन समाजाला समतेच्या एका धाग्यात गुंफून सत्यशोधन करायला भाग पाडले. बहुजन समाजाला त्यांचे खरे शत्रू आणि खरे मित्र यांची जाणीव करून दिली. बहुजन समाजाचा उज्वल आणि गौरवपूर्ण इतिहास

चिंचवड, दि. १६ (पीसीबी) – गेल्या कित्येक वर्षांपासून पिंपरी चिंचवड शहरात औषधे व्यवसायात महत्वाचा वाटा असणारे म्हणजेच “डिलिव्हरी बॉइज” ह्या संघटनेतील काम करणाऱ्या सुमारे १०० कामगारांना १० लाख रुपयांचा अपघाती विमा मोफत देण्यात आला. हा कार्यक्रम आज (सोमवारी) चिंचवडमधील संस्कृती हॉटेल पार पडला.
औषध व्यावसायात होलशेल (ठोक) कडून रिटेलकडे (किरकोळ) वेळेत औषधे पोहचविण्याच्या काम हे कामगार करतात. विशेष म्हणजे ही संघटना पिंपरी चिंचवडकरांना वेळेत औषधे पोहचविण्याचे काम करते.
परंतू, कसेबसे घर सांभाळणे एवढेच उत्पन्न कमावणारे हे कामगार दुचाकीवर रोज वाहतूक करत असतात. रोज औषधे घेऊन दुचाकीवरून प्रवास कधी घाई गडबड,धावपळ ,ही रोजचीच त्यामुळे अपघाताची वेळ कधी येईल सांगू शकत नाही. त्यामुळे यांचा अपघाती विमा असणे खूप महत्वाचे आहे. याच दृष्टीकोनातून सुमारे १०० कामगारांचा विमा मोफत काढण्यात आला.
यावेळी संघटनेचे संस्थापक शशीकांत माने, दिपक भांगे, संतोष खिंवसरा, महाराष्ट्र महावितरण समिती सदस्य मधुकर बच्चे, विशाल बुरट, महेश धोका, संतोष गदिया, उमेश बरडीया, सुरेंद्र बेदमूथा, अतुल लोढा, स्वप्नील बोकरिया, निंबील शहा यांच्यासह इतर पदाधिकारी उपस्थित होते. या कार्यक्रमाचे सुत्रसंचालन संतोष गदिया यांनी केले. तर दिपक भांगे यांनी आभार मानले.
Next articleवाकड येथील अपघातात जखमी झालेल्या दुचाकीस्वाराचा उपचारादरम्यान मृत्यू

नवी दिल्ली, 01 आॅगस्ट : लग्नानंतर परपुरुषासोबत संबंध ठेवणाऱ्या महिला या गुन्हेगार नसतील असा निर्णय सुप्रीम कोर्टाने दिलाय. त्यामुळे व्यभिचार प्रकरणात परपुरुषच दोषी असेल. मुख्य न्यायाधीश दीपक मिश्रा यांच्या अध्यक्षतेखालील खंडपीठाने व्यभिचार हा गुन्हा असेल की नाही याचा विचार करू असंही सांगितलं.
सुप्रीम कोर्टाने स्पष्ट केलंय की, आयपीसी कलम 497 मध्ये बदल करू शकत नाही. या कलमाअंतर्गत कुणाच्याही पत्नीसोबत अवैध संबंध ठेवणार पुरूषच दोषी असणार आहे.
खंडपीठ हे याचाही विचार करतोय की हे समान अधिकाराचं उल्लंघन तर नाही. कारण व्यभिचार करणारी महिलेला कायद्यानुसार कारवाई करण्यास कोणतेही तरतूद नाहीये.
या प्रकरणी केंद्र सरकारने शपथपत्र दिले आहे. आयपीसी कलम 497 आणि सीपीसी कलम 198(2) रद्द केले तर भारतीय संस्कृतीवर याचा परिणाम होईल जे की लग्न संस्थेवर आणि पावित्र्याला धरून आहे.
मागील वर्षी डिसेंबरमध्ये सुप्रीम कोर्टाच्या खंडपीठाने केंद्र सरकारला कलम 497 वैधतेसाठी नोटीस पाठवली होती. हा कायदा आता प्राचीन वाटतोय आणि महिला आणि पुरूष समान मानत नाही. पण केंद्राने आपल्या शपथ पत्रात कलम 497 योग्य असल्याचं नमूद केलं होतं.
एखाद्या संबंधात फक्त पुरुषच दोषी का ठरवला जाऊ शकतो ? का महिला यात दोषी ठरू शकत नाही ? कुणाच्या पत्नीसोबत शारिरीक संबंध ठेवणे यात फक्त पुरुषांनाच जेल का झाली पाहिजे ? जर त्या स्त्रीच्या पतीच्या मर्जीने सहमती मिळत असले तर हे नाते संपुष्टात आले पाहिजे ? लग्नानंतर अशा संबंधात स्त्री फक्त बाहुलं म्हणून वापरली जात नाही का ? असे प्रश्न या याचिकेत करण्यात आले होते.
काय आहे कलम 497
कलम 497 हे लग्नानंतर अवैध संबंध ठेवण्याबाबत आहे. यात जर एक पुरुष जर कुणाच्या पत्नीसोबत संबंध ठेवत असले तर तो गुन्हेगार ठरवला जातो. यात पाच वर्षांची शिक्षा होऊ शकते. पण पत्नीला यात दोषी ठरवता येत नाही त्यामुळे तिला कोणतीही शिक्षा होऊ शकत नाही.

प्रकाशरानातून चालताना...: फोटोग्राफी : तुमचा कॅमेरा
ब्लॉग आवडला !
फोटोग्राफी या विषया वर मराठीत छान माहिती !!
लिहित रहा , वाचतोय .
फार छान माहिती .
पुढच्या भागाची वाट बघतोय ..
फारच जुना लेख आहे ..
मी आता वाचला :)

तुमचं काय काय घसरेल ते पाहा, उद्धव ठाकरेंचा पलटवार

मुंबई, 26 एप्रिल : चार वर्ष प्रदेशअध्यक्ष म्हणून काम केले आता मला जबाबदारी मुक्त केले तर बरं होईल अशी मागणीच राष्ट्रवादी काँग्रेस प्रदेश अध्यक्ष सुनील तटकरे यांनी पक्षश्रेष्ठींकडे केली आहे. राष्ट्रवादीच्या प्रदेशाध्यक्षपदासाठी जयंत पाटील आणि सातारा जिल्हातील शशिकांत शिंदे यांचं नाव चर्चेत आहे.
येत्या २९ एप्रिलला पुण्यात राष्ट्रवादीच्या नवीन प्रदेश अध्यक्ष निवड होणारं आहे. त्याआधीच तटकरे यांनी प्रदेश अध्यक्षपदी पुन्हा इच्छुक नसल्याच सांगत नवीन नियुक्त करावे असं सांगितलंय. पक्ष श्रेष्ठी यांना मी सांगितले आहे की मी चार वर्ष प्रदेश अध्यक्ष म्हणून काम केले आता मला जबाबदारी मुक्त केले तर बरं होईल. मी जितके वेळ द्यायचा तितका वेळ दिला. पक्ष वाढवण्यास प्रयत्न केले असं सुनील तटकरे यांनी स्पष्ट केलं.
तटकरेंनंतर कोण ?
तटकरे यांच्या जागी आता सांगलीतील जयंत पाटील आणि सातारा जिल्हातील शशिकांत शिंदे यांची नावे चर्चेत आहे. जयंत पाटील हे शरद पवार आणि सुप्रिया सुळे यांचे निकटवर्तीय मानले जातात. त्याचवेळी सोबर चेहरा, अभ्यासू प्रतिमा ही जमेची बाजू आहे.
दुसरीकडे सातारा येथील शशिकांत शिंदे यांचं नाव चर्चेत आहे. शिंदे हे अजित पवार निकटवर्तीय आहे. माथाडी कामगार नेते आहे. त्यामुळे पाटील की शिंदे की अन्य कोण यांवर अंतिम निर्णय अध्यक्ष शरद पवार घेणार आहेत.

वॉक विथ कमिश्नर तुकाराम मुंढे यांचा उपक्रम, सोडवणार नागरी समस्या , या प्रकारे तक्रारी द्या
विजय बनछोडे यांची भारतीय जनता युवा मोर्चा महाराष्ट्र प्रदेश ‘क्रीडा सहप्रमुख’ पदी निवड
नाशिक : अकोला क्रीडा प्रबोधनीची साक्षी उमेश गायधनी या मुष्टीयोद्धाने दमदार खेळ करत युथ राष्ट्रीय महिला बॉक्सिंग चॅम्पियनशिपमध्ये सुवर्ण पदक पटकावले. ८१ किलो वजनी गटात तिने ही कामगिरी केली आहे. sakshi gaidhani gold medal youth national akola krida prabodhini
हरियाणातील रोहतक येथे २४ ते ३० मार्च या कालावधीत युथ राष्ट्रीय महिला बॉक्सिंग चॅम्पियनशिप पार पडली. या स्पर्धेत साक्षीने ८१ किलो वजनी गटात दमदार कामगिरी बजावली आहे. या विजयासोबतच साक्षीने युथ एशियन चॅम्पियनशिप स्पर्धापूर्व आंतरराष्ट्रीय प्रशिक्षण शिबिरामध्ये आपली जागा पक्की केली आहे.
साक्षी नाशिकचे प्रथम महापौर कै. शांताराम बापू वावरे व माजी आमदार कै. निवृत्ती भिकाजी गायधनी यांची नात आहे.
महाराष्ट्र संघासोबत राकेश यादव, श्रीकृष्ण आजगावकर, मिलिंद पवार, शिल्पा गायधनी आदी खेळाडू गेले होते. साक्षीच्या या यशाचे क्रीडा विभागाचे सहसंचालक नरेंद्र सोयल, उपसंचालक आनंद व्यंकटेश्वर, सुधीर मोरे, अमरावती विभागाचे उपसंचालक प्रतिभा देशमुख, महाराष्ट्र बॉक्सिंग असोशिएशनचे अध्यक्ष जय कोहली, सचिव भारत कुमार, जिल्हाधिकारी आस्तिककुमार पाण्डे, जिल्हाक्रीडाधिकारी गणेश कुलकर्णी, श्याम देशपांडे बॉक्सिंग असोशिएशनचे विजय शर्मा यांनी कौतुक केले.
या दमदार विजयासोबतच साक्षी गायधनीची निवड बँकॉक (थायलंड) येथे सुरु होणाऱ्या युथ एशियन चॅम्पियनशिपसाठी झाली आहे. ही स्पर्धा १९ ते २८ एप्रिल या कालावधीत होणार आहे . यास्पर्धेतूनही तिच्याकडून सुवर्ण पदकाची अपेक्षा व्यक्त केली जात आहे. – सतीशचंद्र भट्ट , राज्य प्रशिक्षक, क्रीडा प्रबोधिनी अकोला
युथ बॉक्सिंग चॅम्पियनशिपमध्ये महाराष्ट्र संघातर्फे साक्षी गायधनीने उत्कृष्ठ प्रदर्शन करत देशात महाराष्ट्राचे विशेषतः अकोल्याचे नाव मोठे केले. आगामी काळात बँकॉक (थायलंड) येथे होणाऱ्या आंतरराष्ट्रीय चॅम्पियनशिपसाठी साक्षीची निवड झाली आहे. या स्पर्धेतही साक्षी उत्कृष्ठ खेळ करेल, अशी अपेक्षा आहे. साक्षीचे पालक उमेश गायधनी, पळसे, नाशिक
‘अच्छे दिनची’ किंमत देशातील जनतेला मोजावी लागत आहे का? – सामना, इंधन दरवाढ जोरदार टीका
टेनिस : ‘चेन्नई ओपन’ इतिहासजमा, आता पुण्यात होणार ‘महाराष्ट्र ओपन’
error: तूर्तास तुम्ही हा मजकूर कॉपी करू शकत नाही. क्षमस्व.

दिवाळी शुभेच्छापत्रे
माती, माणसं आणि माया..
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
दिवाळी २०१७
कोल्हापूर, नागपूर, औरंगाबाद, नाशिक अशा ठिकाणांहून या संदर्भात काही केसेस दाखल झाल्या आहेत.
परदेशात स्थायिक झालेल्या अनिवासी भारतीय तरुणांशी लग्न करून समृद्ध जीवनाची स्वप्नं पाहणाऱ्या काही जणींना घटस्फोट, हाकललं जाणं अशा घटनांना सामोरे जावे लागते.
परदेशात स्थायिक झालेल्या अनिवासी भारतीय तरुणांशी लग्न करून समृद्ध जीवनाची स्वप्नं पाहणाऱ्या काही जणींना घटस्फोट, हाकललं जाणं अशा घटनांना सामोरे जावे लागते. अशा स्त्रियांची संख्या वाढते आहे. म्हणूनच आता या फसवणुकीसंदर्भात कायदेशीर तरतूद करण्यात यावी, असे सर्वोच्च न्यायालयाने सुचवले आहे. त्यानिमित्ताने –
जेमतेम आठ पंधरा दिवसांसाठी भारतात येऊन, मुली बघून, लग्न करून जाणाऱ्या अनिवासी भारतीय मुलांसाठी परदेशातल्या ‘अपवर्ड मोबिलिटी’ची स्वप्नं बघणाऱ्या मुली आणि त्यांचे आईवडील अक्षरश: पायघडय़ा घालून उभे असतात. लग्नानंतर त्यातल्या बऱ्याच जणांच्या वाटय़ाला काय येतं, ते सर्वोच्च न्यायालयातील एका जनहित याचिकेने अधोरेखित केलं आहे.
या वाढत्या तक्रारींची दखल घेताना तीन वेगवेगळ्या मंत्रालयांचा त्यामध्ये समावेश होतो. त्यामुळेच याविषयावर ऑगस्ट २०१७ मध्ये तज्ज्ञांच्या समितीने दिलेल्या अहवालानुसार इंटिग्रेटेड नोडल एजन्सीची स्थापन करण्यात आली आहे.
एकूणच या विषयाचा कायदेशीर प्रवास हा साधारण असा आहे. पण हे सर्व कागदी घोडे असून सरकारी पातळीवर कायद्याच्या दृष्टीने तसंच फसवणूक झालेल्या प्रकरणांमध्ये म्हणाव्या तशा हालचाली होत नसल्याचे अशा घटनांना सामोरे गेलेल्या स्त्रियांचे मत आहे. त्यामुळेच त्यांनी तशी याचिका सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केली आहे.
स्वत:बाबतच्या तसंच इतरांच्या फसवणूकीच्या अशा प्रकरणांचा आधार घेऊन या आठ स्त्रियांनी सर्वोच्च न्यायालयात याचिक दाखल केली आहे. भारतीय स्त्रिया आणि अनिवासी भारतीय पुरूषांच्या विवाहातील फसवणुकीच्या प्रकरणांमध्ये त्यांना आलेले अनुभव त्यांनी त्यात सविस्तर मांडले तर आहेतच, पण एकूणच आपल्या व्यवस्थेतील अनागोंदी आणि उदासीनतेवर त्या बोट ठेवतात. फसवणूक लक्षात आल्यानंतर केल्या जाणाऱ्या प्रक्रिया आणि त्यातील दोष अगदी सविस्तर मांडतात.
एनआरआय विवाहातील फसवणुकीच्या घटनांमध्ये कायदेशीर प्रक्रियेतील कालहरणाचा हा पहिला टप्पा असतो. त्यानंतरदेखील पुढील सर्वच टप्प्यांवर कालहरण हे ठरलेलेच असते. लूक आऊट सक्र्युलर आणि पासपोर्ट जप्त करणे किंवा रद्द करणे या प्रक्रिया अशाच वेळकाढू असल्याचे या याचिकेत म्हटले आहे. इमिग्रेशन अधिकाऱ्यांनी ही प्रक्रिया सुरू करणे, तशा नोटीस इंडियन मिशन ओव्हरसीजकडे देणे यात पुन्हा सहा-आठ महिन्यांचा कालावधी जातो. खरे तर हे काम १२० दिवसात पूर्ण करण्याचे बंधन आहे. लुक आऊट सक्र्युलर किंवा पासपोर्ट जप्त किंवा रद्द केल्यानंतर अनिवासी भारतीयाच्या चलनवलनावर थेट बंधन येऊन तो कायद्याच्या कचाटय़ात सापडण्याची शक्यता अधिक असते.
तिसरा मुद्दा आहे तो स्त्रीधनाचा. अशा प्रकारच्या बहुतांश घटनांमध्ये सासरच्या लोकांनी मजबूत हुंडा घेतलेला असतो. तसेच स्त्रीचे दागिने हेदेखील सासरीच असतात. पतीने केलेली फसवणूक आणि सासरचा जाच या गदारोळात अनेकदा हे स्त्रीधन सासरीच राहिलेले असते. त्यावर स्त्रीचा हक्क असला तरी ते तिला मिळतच नाही. एकीकडे हुंडा व इतर माध्यमातून मुलीच्या आईवडिलांनी भरपूर पसे दिल्यानंतरदेखील त्यांना हा फटका बसतोच.
काही घटनांमध्ये या स्त्रिया त्या त्या देशातील दूतावासाचा आधार घ्यायला जातात, तेव्हा तेथील कर्मचाऱ्यांना फारसा उत्साहच नसतो असा याचिकाकर्त्यांचा आरोप आहे. तसेच परदेशातील पोलीस व इतर यंत्रणा व्यक्तीच्या खासगीपणाच्या अधिकाराचा बागुलबुवा पुढे करून त्या स्त्रीला सोडून देणाऱ्या तिच्या पतीचा ठावठिकाणा उघड करत नाहीत.
अशा अनेक घटनांमध्ये सासरचे लोक अटकपूर्व जामीन घेतात आणि मुलाला आमच्या संपत्तीतून बेदखल केले असल्याचे सांगतात. यामुळे अर्थातच सासरच्या लोकांना एकप्रकारचे संरक्षण मिळते. त्यांची हे प्रकरण सोडवण्यात मदत होत नाही.
अगदीच गंभीर प्रकारांमध्ये काही वेळा पत्नीचा परदेशातच मारेकरी पाठवून खून केल्याच्या घटनादेखील घडलेल्या दिसतात. कॅनडामधील प्रसिद्धीमाध्यमांनी अशा काही घटना प्रकाशितदेखील केल्या आहेत.
पासपोर्टबाबतीत योग्य निर्णय वेळेत झाला तर पुढील प्रक्रिया पूर्ण करणे सोयीस्कर होऊ शकते. पण अनेकदा फसवणूक झालेल्या स्त्रीला या सर्व प्रक्रियांबाबत पुरेशी माहिती नसते. त्यामुळे पंजाबमधील अशाच फसवणूक झालेल्या चार स्त्रियांनी एकत्र येऊन चंदिगड पासपोर्ट कार्यालयातच मदत केंद्र सुरू केले असून पासपोर्ट जप्ती किंवा रद्द करण्याबाबतची भक्कम तक्रार कशी करता येईल याबाबत त्या संबंधितांना मार्गदर्शन करत आहेत.
दुसरीकडे महिला आयोगासारख्या संस्था परिसंवाद भरवण्यापलीकडे याबाबतीत ठोस काम करत नसल्याचे याचिकाकर्त्यांचे म्हणणे आहे. अनेकदा त्यांच्याशी संपर्क साधल्यावर पहिली प्रतिक्रिया, तुम्हाला एनआरआय नवरा करायला कोणी सांगितला होता अशी असते असे याचिकाकर्त्यां नमूद करतात. इतकेच नाही तर आíथक नुकसान भरपाईबाबत बोलताना तुमचा नवरा मेला असे समजा आणि सर्व विसरून जा असा सल्ला दिला जात असल्याचे याचिकेत नमूद केले करण्यात आले आहे.
राजकीय तसंच शासकीय यंत्रणाचा याबाबतीतला अनुभव सांगताना याचिकाकर्त्यां या सरकारच्याच एका आश्वासनाकडे लक्ष वेधतात. २०१५ मध्ये अशा फसवणुकीच्या घटना एकाच छत्राखाली, वेगवान पद्धतीने नोंदल्या जाव्यात, त्यांची वेगवान चौकशी व्हावी यासाठी एका वेबसाइटची घोषणा करण्यात आली होती. पण ती वेबसाईट आजदेखील कागदावरच असल्याचे या स्त्रिया नमूद करतात.
हा सारा गुंता अनेक मंत्रालयं, आंतरराष्ट्रीय करार, आपल्याकडील कायद्यातील त्रुटी अशा अनेक बाबींमुळे झालेला दिसून येतो. पण ही काही आजच अचानक उद्भवलेली परिस्थिती नाही. २००६ मध्ये चेन्नई उच्च न्यायालयातील एका प्रकरणाच्या निकाला दरम्यान न्यायमूर्तीनी या घटनांच्या संदर्भात खूप चिंता व्यक्त केलेली होती. त्यापूर्वी ऐंशीच्या दशकातदेखील भारतीय स्त्रिया आणि अनिवासी भारतीय पुरूष यांची लग्नं आणि घटस्फोट, मुलांचा ताबा यासंदर्भात खटले झाले आहेत. पण तरीदेखील आजही याबाबतीत आपल्याकडे कोणतेही ठोस कायदे अस्तित्वात आलेले नाहीत हे कटू सत्य आहे.
जग आज तंत्रज्ञानाने जवळ आलेले असताना आपण मात्र या फसवणुकींच्या घटनांमध्ये कागदी घोडे नाचवण्यात धन्यता मानताना दिसतो. २०१५ साली घोषित केलेली वेबसाईट अजून अस्तित्वात आलेली नाहीच, पण अनिवासी भारतीयाला समन्स आणि वॉरन्ट पाठवण्याची गतीदेखील गोगलगायीचीच आहे. ई-मेलच्या जमान्यात स्नेलमेलचा वापर करुन कालहरण होत राहते. परिणामी परदेशातील अनिवासी भारतीयाला मधल्या वेळेत पत्ता बदलणे, नागरिकत्वात बदल करणे अशा अनेक गोष्टी करण्याची संधी मिळते. आणि मग त्याच्यापर्यंत पोहोचणे कठीण होऊन जाते.
काय करावे, काय करु नये
१. मुलाचा इमिग्रेशनचा दर्जा, व्हिसाचा प्रकार कोणता आहे, तो पत्नीला आपल्याबरोबर परदेशात नेऊ शकतो का, पत्नी बरोबर गेल्यानंतर ती नवऱ्याच्या व्हिसावर अवलंबून असेल तर येणारी बंधने काय आहेत, अशी सर्व प्रकारची माहितीची खात्री करून घ्यावी.
२. मुलाची आर्थिक परिस्थिती, भारतात असलेली स्थावर, जंगम मालमत्ता आणि त्याचा पत्ता.
३. मुलाचा पासपोर्ट, व्हिसा, मतदान अथवा तत्सम ओळखपत्र, सोशल सिक्युरिटी नंबर, मालमत्तेची कागदपत्रे, बँक खात्याचा तपशील, कर विवरण पत्र या कागदपत्रांची चोख पडताळणी आवश्यक आहे.
४. विवाहनोंदणी भारतात दिलेल्या मुदतीत केलीच पाहिजे.
५. व्हिसा व अन्य तत्सम बाबींची कागदोपत्री पूर्तता पतीने नव्हे, तर पत्नीनेच केली पाहिजे.
६. मुलाचे वैवाहिक स्थिती नमूद करणारे प्रतिज्ञा घेतलेच पाहिजे.
७. मुलाचा व्हिसा आणि पासपोर्टबाबतची माहिती मिळवण्यासाठी माहिती अधिकाराचा वापर करावा.
८. वेळप्रसंग आलाच तर परदेशातील भारतीय दूतावास, स्थानिक भारतीय मंडळे आणि त्यांचे संपर्काचे जाळे, स्थानिक पोलीस आणि अन्य साह्य़भूत यंत्रणांशी संपर्क साधावा.
१. एखादी भारतीय स्त्री आणि अनिवासी भारतीय पुरुषाचा भारतात झालेला विवाह परदेशी न्यायालये अवैध ठरवू शकत नाहीत किंवा रद्दबातलही करू शकत नाहीत.
२. पतीच्या भारतातील व परदेशातील संपत्तीत पत्नीलाही योग्य वाटा मिळावा यासाठीची तरतूद केली गेली पाहिजे.
३. भारतीय न्यायालयांनी दिलेल्या आदेशांची अंमलबजावणी परदेशी न्यायालयांतूनही व्हावी आणि याउलटही, यासाठी संबंधित देशांशी आवश्यक ते करार केले गेले पाहिजेत.
पतीचा पासपोर्ट रद्द करणे
घटस्फोट आणि मुलांचा ताबा
(संदर्भ : ‘एनआरआयशी विवाह, समस्या व समाधान’ या महाराष्ट्र राज्य महिला आयोगाच्या माहिती पुस्तिका.)
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
"...तर बाबासाहेब आंबेडकर आज भाजपात असते"
'दिसतं तसं नसतं', सोनम कपूरने दूर केला मुंबई पोलिसांचा गैरसमज
'आता तू म्हातारी झालीस', अमिषा पटेल सोशल मीडियावर ट्रोल
‘शीव-पनवेल’वर आठ पदरी बोगदा

डॉ. सुभाष चंद्र सहा, एनेस्थेसियॉलॉजिस्ट - असंवेदनता/संमूर्छा विशेषज्ञ, 24 परगना, पश्चिम बंगाल
डॉ. सुभाष चंद्र सहा - एनेस्थेसियॉलॉजिस्ट - असंवेदनता/संमूर्छा विशेषज्ञ
डॉ. सुभाष चंद्र सहा

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
खास प्रतिनिधी, मुंबई _ Updated: February 1, 2013 8:36 AM
राज्य सरकारांच्या त्यातही राजकारण्यांच्या जोखडातून सहकारला मुक्त करण्यासाठी केंद्राने केलेल्या कायदा बदलाच्या संधीचे सोने करीत राज्यातील मंत्र्यांनी आपले इप्सित साध्य करून घेतले आहे. सहकार कायद्यात सुधारणा करताना कोणत्याही सहकारी संस्थेचा पदाधिकारी होण्यापासून मंत्र्याना रोखणारी जुनी तरतूदच नव्या कायद्यात काढून टाकण्यात आली आहे. त्यामुळे यापुढे एकाच वेळी मंत्रीपद आणि संस्थेचा अध्यक्ष होण्याचा मंत्र्यांचा मार्ग सुकर झाला आहे.
तेव्हापासून सहकारी संस्थेचा अध्यक्ष होण्याच्या मंत्र्यांच्या अधिकारावर गदा आली. मात्र आता ९७व्या राज्यघटना दुरूस्तीच्या माध्यमातून सहकार कायद्यात सुधारणा करताना आजवर आपल्यासाठी अडचणीची ठरलेली ही तरतूद राज्यमंत्रिमंडळाने रद्द केली आहे.त्यामुळे यापुढे बडय़ा सहकारी संस्थांचा अध्यक्ष होण्याचा मंत्र्यांचा मार्ग मोकळा झाला आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
महाराष्ट्राची क्षमता संपलेली आहे, पश्चिम बंगालमध्ये गुंतवणूक करा- ममता बॅनर्जी
हा मासा खाल्ल्यानं जीवही जाऊ शकतो, तरीही माशाला मोठी मागणी
फेअरनेस क्रीमची जाहिरात नको रे बाबा!
'पिफ'मध्ये निवड झालेल्या 'व्हिडिओ पार्लर' चित्रपटाचा टीजर
‘एमिलिया क्लार्क’साठी ब्रॅड पिट १ लाख ५० हजार डॉलर मोजायला तयार
‘आधार’ कधी मिळणार याला काहीच तर्क नसतो..!
शहरबात : ‘स्वच्छ पुणे’साठी धावपळ

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘बँक ऑफ महाराष्ट्र’च्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना पोलिसांकडून निर्दोषत्व
‘जलयुक्त शिवार’चा बोजवारा!
#MeToo अंतर्गत समोर येणाऱ्या प्रकरणांच्या चौकशीसाठी चार सदस्यीय समिती स्थापन करण्यात येणार असल्याची घोषणा मनेका गांधी यांनी केली.
लैंगिक छळाच्या प्रत्येक तक्रारीमागे काय वेदना, त्रास असतात त्याची मला पूर्ण कल्पना आहे. नोकरीच्या ठिकाणी लैंगिक छळाच्या तक्रारीची जी प्रकरणे आहेत ती अत्यंत कठोरपणे हाताळली पाहिजेत, असे प्रकार खपवून न घेण्याचे धोरण असले पाहिजे. या तक्रारी करणाऱ्या सर्व महिलांवर आपला पूर्ण विश्वास आहे असे मनेका गांधी यांनी सांगितले.
#MeToo मोहिमेतंर्गत समोर येणाऱ्या सर्व प्रकरणांच्या चौकशीसाठी न्यायिक आणि कायदेशीर सदस्यांचा समावेश असलेली समिती स्थापन करण्याचा मी प्रस्ताव देते असे मनेका गांधी यांनी वृत्तसंस्थेशी बोलताना सांगितले. लैंगिक छळाच्या तक्रारी हाताळण्यासाठी सध्याच्या कायदेशीर व्यवस्थेचा ही समिती आढावा घेईल तसेच असे प्रकार रोखण्यासाठी आणखी काय करता येईल त्यासंबंधी मंत्रालयाला शिफारशी करेल. #MeToo मोहिम सर्वातआधी २०१७ साली टि्वटरवरुन सुरु झाली होती. त्यावेळी ७० महिलांनी हॉलिवूड निर्माता हार्वे विनस्टिनवर लैंगिक शोषणाचे आरोप केले होते.
तनुश्री दत्ताने नाना पाटेकर यांच्यावर केलेल्या आरोपानंतर सुरु झालेल्या या #MeToo मोहिमेमुळे फिल्म इंडस्ट्रीतील अनेक नामांकित चेहरे अडचणीत आले आहेत. चेतन भगत, रजत कपूर, कैलाश खेर, विकास बहल, साजिद खान, आलोक नाथ, सुभाष घई अशा अनेकांवर महिलांनी बलात्कार आणि लैंगिक जबरदस्तीचे आरोप केले आहेत.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
#MeToo : ‘गाण्याची संधी देण्यासाठी अनू मलिकने मागितला होता किस’
#MeToo : ‘सुहेलला आयुष्यभर लक्षात राहिल असा धडा शिकवला’
#MeToo : अनू मलिकला दणका; ‘इंडियन आयडॉल’चे परीक्षकपद सोडावे लागणार?
#MeToo : मीसुद्धा त्या प्रसंगाला बळी पडले- रेणुका शहाणे
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
Video : आपलं नाणं खणखणीत! दमदार डायलॉग्जची मेजवानी असलेला '..आणि डॉ. काशिनाथ घाणेकर'
'तुला पाहते रे' मालिकेत लवकरच 'जब वी मेट' कनेक्शन
#MeToo : 'माझा स्कर्ट वर केला'; अनू मलिक यांच्यावर आणखी दोन महिलांचे धक्कादायक आरोप
VIDEO : '…आणि डॉ. काशिनाथ घाणेकर'चा ट्रेलर प्रदर्शित
आता येतोय.. ‘मुंबई पुणे मुंबई-३’
शिवाजी पार्कचं म्हणणं तरी काय?
कांदिवलीत पेट्रोल पंपावर सिलेंडरचा स्फोट, तीन जण जखमी

आमच्याशी संपर्क साधा – मुले महत्वपूर्ण आहेत
मुले महत्वपूर्ण आहेत
सी बी आय: चिल्ड्रन्स् बायबल इन्व्हेस्टीगेशन मुलांचा पवित्र शास्त्र तपास
आमच्याविषयी
आमच्याशी संपर्क साधा
आम्हाला तुमच्याकडून ऐकणे आवडेल! आमचे लक्ष्य विचार आणि अभ्यासक्रम पुरवून तुम्ही मुलांची सेवा करीत असतांना तुमच्या गरजा पुरविणे आहे. आमचे साहित्य विनामूल्य डाऊनलोड करता येईल, ते विनामूल्य छापता येईल, आणि इतर मंडळयांस व सेवासंस्थांस कुठल्याही प्रकारच्या बांधिलकीवाचून वितरीत करता येते.
यावर्षी आम्हाला भारतात काम सुरू करतांना आणि अनेक भारतीय भाषांतुन व्ही बी एस आणि सण्डेस्कूल सामुग्री पुरवितांना फार आनंद वाटत आहे. आम्हास आशा आहे की आमचे पहिले व्ही बी एस “गॅलेक्सी एक्सप्रेस” इंग्रजी, हिंदी, तेलुगू, कन्नड, मल्यालम आणि मराठी भाषेत उपलब्ध होईल. तसेच आम्ही या भाषांतून आमचे सण्डेस्कूल साहित्य देखील भाषांतर करीत आहोत. ही सर्व पुस्तके डाऊनलोडसाठी उपलब्ध आहेत.
जर तुम्हाला वेगवेगळया भाषांत साहित्य लिहिण्यासाठी आमच्याशी सहकार्य करावयाचे असेल, अथवा जर तुम्हाला आणखी माहिती हवी असेल, तर आमच्याशी खालील पत्त्यावर संपर्क करा
आमचे दर्शन संपूर्ण जगातील मुलांच्या सेवेसाठी आर्थिक सामुग्री पुरविणे आहे. आम्ही पूर्वी सर्व साहित्य विनामूल्य देत असू, पण मागील एक दोन वर्षांपूर्वी, एवढया मोठया प्रमाणात विनामूल्य साहित्य देणे आमच्या क्षमतेपलीकडे झाले आहे. आता आम्ही उत्पादन आणि जहाजाने सामुग्री पाठविण्याच्या दरात आमच्या साहित्याची विक्री करतो. जर तुम्हास आमचे वितरक बनावयाचे असेल, अथवा तुमच्या क्षेत्रात मुलांच्या सेवेसाठी आर्थिक साहित्यसामुग्री पुरविण्याच्या
लॅटिन अमेरिका
आमचे ठिकाण मेक्सिको शहरात आहे. मागील दहा वर्षे, आम्ही 2005 पासून स्पॅनिश भाषेत साहित्य सामुग्री तयार करीत आहोत. आमचे मुख्य ऑफिस मेक्सिको शहराजवळ आहे : 01-800-839-1009 or 01-592-924-9041 pedidos@losninoscuentan.com
आम्ही देवाची स्तुती करतो की आम्ही खालील देशांस आपली साहित्यसामुग्री देऊन आशीर्वादित केले आहे : मेक्सिको, कोलम्बिया, अर्जेंटिना, पेरू, वेनेजुआला, चाईल, ग्वाटेमाला, इक्वाडोर, क्यूबा, बोलिव्हिया, डॉमिनिकल रिपब्लिक, होण्डारस, पॅराग्वे, निकारागोवा, एल् सॅल्वाडोर, कोस्टा रिका, पनामा, प्यूरटो रिको, स्पेन, उरूग्वे!
अनेक मंडळया पुस्तके स्वतः डाऊनलोड करून त्यांचे मुद्रण करतात, परंतु आमच्याजवळ मेक्सिकोमध्ये छापखाना आहे जो मेक्सिकोसाठी, तसेच ग्वाटेमाला आणि वेनेजुआला येथील दोन वितरकांसाठी पुस्तके पुरवितो. वेळोवेळी, आम्ही आमच्या मुख्य छापखान्यातून इतर देशांस जहाजाने पुस्तके पाठवितो.
अधिकृत वेबसाईट - सर्व हक्क स्वाधीन
आम्ही डाऊनलोड करण्याचा, वापरण्याचा, छपाईचा, आणि वितरीत करण्याचा हक्क विनामूल्य आणि कुठल्याही बांधिलकीवाचून देतो.

अंकुश हत्तीला ताब्यात ठेवण्याचे साधन

भूमध्यसागरी प्रदेशातल्या 2013 किमीएक्सएक्स XXXXXXX पर्यंत पसरलेल्या एका विस्तृत, खुल्या जागतिक रणांगण U290 वर आपल्या शत्रूला पराभूत करा. विशाल शहरांमधून रोटिंग टेकड्या, आपल्या टंकीला धूळ्यांच्या मैदानावर वाहून नेणे, घनदाट जंगलात वाहतूक हेलिकॉप्टर उडवताना किंवा खडकाळ उंच पर्वतांवरून असममित युद्ध चालवणे असो, आल्टिस आणि स्ट्रेटिसचे बेटे गतिशील जग आहेत, जे स्वतःला सर्वात जास्त कर्ज देते गेमिंगमध्ये विविध गोष्टी
Arma 3U2019 चे सहज अनुभव संपादक आणि सामर्थ्यवान मॉडिगिंग साधने असलेले आपले अनुभव तयार करणे प्रारंभ करा. सानुकूल शस्त्रे आणि वाहने यासह प्लेअर-निर्मित सामग्रीसह भरलेल्या प्लॅटफॉर्मचा आनंद घ्या, प्रखर सिंगल प्लेअर परिस्थिती आणि संपूर्ण नवीन मल्टीप्लेअर गेम मोडमध्ये Arma 3 स्टीम वर्कशॉपवरील सामग्री सामायिक आणि शोधा, जे आपल्याला एका बटणाच्या क्लिकसह प्लेअर-निर्मित सामग्री स्थापित करू देते.

हेरगिरी आणि विध्वंसक कारवाया केल्याच्या आरोपावरून फाशीची शिक्षा झालेले भारताचे माजी नौदल अधिकारी कुलभूषण जाधव यांना गोवण्यासाठी पाकिस्तान पुरेपूर प्रयत्न करत आहे.
ठळक मुद्देपाकिस्तानने कुलभूषण जाधव यांच्याविरोधात खोटी माहिती पसरवण्यास सुरुवात केली आहेकुलभूषण जाधव यांनी आपली आई आणि पत्नीसमोर गुप्तहेर असल्याची कबुली दिल्याच्या खोट्या बातम्या प्रसारमाध्यमांमध्ये दिल्या जात आहेत
पाकिस्तानी वृत्तपत्र 'ट्रिब्यून'ने कुलभूषण जाधव यांच्या कथित कबूलनाम्याची बातमी छापली आहे. यामध्ये सांगण्यात आलं आहे की, 'हेरगिरी प्रकरणी दोषी सिद्द झालेल्या कुलभूषण जाधव यांनी आपल्या कुटुंबासमोर आपल्यावरील आरोप मान्य केले आहेत'. इतकंच नाही पाकिस्तानी वृत्तपत्राच्या वेबसाइटने तर भारतीय प्रसारमाध्यमांच्या हवाल्यातून बातमी दिल्याचं सांगत कहर केला आहे. कुलभूषण जाधव यांच्या कुटुंबियांना या गोष्टीची अपेक्षाच नव्हती असंही सांगण्यात आलं आहे.
मराठी ही जाधव कुटुंबाची मातृभाषा आहे. मातृभाषेत संवाद साधणे केव्हाही सोपे पडते. त्यामुळे कुलभूषण यांच्या आईने त्यांच्याशी मराठीत बोलण्याचा प्रयत्न केला त्यावेळी पाकिस्तानने त्यांचा इंटरकॉम फोन बंद केला. कुलभूषण जाधव यांची पत्नी आणि आईला पाकिस्तानात अत्यंत अपमानास्पद वागणूक देण्यात आली. पाकिस्तानने जाधव कुटुंबांच्या मानवधिकाराचे उल्लंघन केले असा आरोप सुषमा स्वराज यांनी केला.
जाधव कुटुंबीय पाकिस्तानात असताना मीडियाला त्यांच्याजवळ येऊ द्यायचे नाही असे दोन्ही देशांमध्ये ठरले होते. पण पाकिस्तानने आपला शब्द पाळला नाही. पाकिस्तानी माध्यमांनी जाधव कुटुंबाला गाठून त्यांना प्रश्नच विचारले नाहीत तर त्यांना छळलं, टोमणे मारले असे सुषमा स्वराज यांनी सांगितले.
कुलभूषण जाधव यांच्या पत्नीच्या बुटात चीप होती, मग पाकिस्तानी विमानतळावर का सापडली नाही ? - सुषमा स्वराज

या संग्रहामध्ये कोणतीही उत्पादने आढळली नाहीत

पुणे - चाकणमध्ये मराठा आरक्षण ाच्या मागणीसाठी सकल मराठा समाजाच्यावतीने आंदोलन करण्यात आले.

खरीप पिकांना उत्पादन मूल्यांच्या दीडपट भाव दिल्यामुळे महागाई प्रदीर्घ काळ वाढणार नाही. यामुळे निर्माण होणारी चलनवाढ डिसेंबरपर्यंतच जाणवण्याची शक्‍यता आहे. त्यानंतर परिस्थिती पूर्ववत होणार आहे.
Next articleसामाजिक आणि शैक्षणिक क्षेत्रात मोदींचे योगदान काय?

हॉलीवूड स्टार एमी शुमरने तिचे स्वप्नातील घर खरेदी केले आहे. तब्बल १२.१ मिलियन डॉलर्स (८० कोटी रु) खर्च करून तिने न्यूयॉर्कमध्ये एक आलिशान पेंटहाऊस विकत घेतले आहे. पाच बेडरुमच्या या पेंटहाऊसमध्ये दोन मजले असून एक संपूर्णपणे काचेची भींत आहे ज्याद्वारे न्यूयॉर्क शहरातील हडसन नदी आणि न्यूजर्सीचे विलोभणीय दर्शन होते.
या घराचे वर्णन करायचे झाले तर, मार्केटमध्ये फार कमी वेळा असे सुंदर आणि दुर्मिळ घर उपलब्ध होते. आधुनिक डिझाईन, हवेशीर, भरपूर प्रकाशमान असणाऱ्या या घरात राहणे म्हणजे एक वेगळाच अनुभव ठरेल. मॅलिबू बीच हाऊस आणि न्यूयॉर्क आर्किटेक्चरचा अद्भूत मिलाफ म्हणजे हे घर.
आतील बाजूने हे ४.५ हजार चौ. फूट तर बाहेरून ३ हजार चौ. फूट जागेवर हे पेंटहाऊस पसरलेले आहे. हे घर खरेदी केल्यावर एमीने तिचे अपर वेस्ट साईड येथील घर विक्रीस काढले. अद्याप तरी त्याची विक्री झालेली नाही. हॉलीवूडमधील अग्रणी स्टार्समध्ये तिचे नाव घेण्यात येते.
असे असुनही ती सांगते, मी आजही माझ्या शाळेतील मैत्रिणींशी कनेक्टेड आहे. एवढेच नाही तिने तिच्या सर्व हायस्कुल फ्रेंडस्साठी ‘द हंगर गेम्स : मॉकिंगजे - पार्ट २’ चित्रपटाचा प्रीमियर शो आयोजित केला होता.
न्यू यॉर्कच्या रस्त्यावर हातात हात...
पहिला सेक्सुअल अनुभव घेण्यासाठी करण...
​पाहा, करण जोहरच्या जुळ्यांचा एक सु...

​‘डॉन 3’मध्ये शाहरुखच!
​- आणि अभिषेक पायलट नसलेल्या विमानात अडकला!!
अरिजितला वाटतेय स्वत:च्या आवाजाची लाज!
​रणवीरसोबत ‘ती’ मुलगी कोण?

राजहमुंद्री मधील लग्नाचे नियोजक. लग्नाचे आयोजक. 3 नियोजक
राजहमुंद्री मधील लग्नाचे नियोजक

गावातील मुलांच्या त्रासाला कंटाळून औरंगाबादेतील एका तरुणीनं आपलं आयुष्य संपवलंय. कन्नड तालूक्यातील तांदूळवाडी गावातल्या 17 वर्षीय तरुणीने गळफास घेऊन आत्महत्या केल्यानं एकच खळबळ उडाली आहे. या तरुणीला गावातली काही मुलं फोन करुन त्रास देत असल्याचा आरोप केला जातोय.
विशेष म्हणजे या तरुणीनं विष पिऊन आत्महत्या करण्याचा याआधीही प्रयत्न केला होता. मात्र तेव्हा तिला उपचारादरम्यान वाचवण्यात यश आलं होतं. मात्र पुन्हा एकदा या मुलीनं आत्महत्येचा प्रयत्न करत गळफास लावून घेतला. यामध्ये या तरुणीचा मृत्यू झालाय.

You are here: मुख्यपृष्ठ /तडका - सेल्फी काढताना

श्रीनगर मधील सजावटकार Shadi mubarak tent house चा "पोर्टफोलिओ" अल्बम

मलाही नाहित.
ही ऊत्तरे मिळतील की नाही

दादर मुंबई शनिवार, 30 जून 2018 सायं. ठीक 10.30 वाजता रवींद्र नाट्य मंदिर ,प्रभादेवी, मुंबई, 400025
विले पार्ले मुंबई शनिवार, 07 जुलै 2018 सायं. ठीक 10.30 वाजता दीनानाथ मंगेशकर नाटयगृह ,विले पार्ले, मुंबई,

उत्कृष्ट व मिजाजी....

ग्राफिक्स आणि मल्टिमिडीया (15)

प्रमाणपत्राचे नाव :- भाडे खरेदी/गहाण करार नोंद रद्द करणे बंद करा

You are here: मुख्यपृष्ठ /नवीन उपयुक्त कल्पना सुचवण्याबद्दल विनंती

वास्तु _ मी मराठी माणूस

भारतीय प्राध्योगिकी संस्थान (आयआयटी) पवईच्या कॅम्पसमध्ये गेल्या काही दिवसांपासून माकडांनी उच्छाद मांडला आहे. वसतिगृहात घुसून, परिसरात कचरा टाकून घाण करणे, सुकण्यासाठी टाकलेली कपडे फेकून देणे, विद्यार्थ्यांच्या वस्तू चोरी करणे अशा कुरापती ही माकडे करत असल्याने विद्यार्थी त्रस्त झाले आहेत. साईन – थिटा सारखी अवघड अभियांत्रिकी गणिते सोडवणाऱ्या येथील इंजिनिअर्सना आता या माकडांना पीटा म्हणावे लागत आहे. […]

भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा _ वाळू उत्खनन सर्वेक्षण
१९९८ ते माहे मार्च २०१७ अखेरपर्यंत विभागाने ७८०२६ प्रकरणे सर्वेक्षणासाठी प्राप्त झालेली असून त्यापैकी ७१४९० प्रकरणांचे सर्वेक्षण करण्यात आले असून त्यामध्ये ५५०८० प्रकरणांची वाळू उत्खनन करण्यासाठीचे लिलाव करणेबाबत शिफारस करण्यात आलेली आहे.

कच्च्या तेलाचे दर कमी करा, ट्रम्प यांचा इशारा

Avartan Powai, mumbai ganeshotsav, Powai, powai ganpati, pramod chavan, sarvajanik ganeshotsav, आयआयटी, आवर्तन पवई, कला विकास मंडळ, किंगस्टार मित्र मंडळ, चैतन्यनगर, तिरंदाज पवई, नवसृष्टी युवा मंडळ, पवई, पवई विकास मंडळ, पवईचा महाराजा, बाल मित्र मंडळ, मंडळांचे गणपती, सार्वजनिक गणोशोत्सव, सैगलवाडी पवई

faducomments: #‎बाहेर‬ फिरू नये # पाऊस मुलींपेक्षा जास्त चालू आहे

मनात आठवणी दाटून आले.. अन आकाशात पावसाळी मेघ भरून आले..!

याचित्रपटाच्या प्रॉडक्शनची तयारी वासु भगनानीने आधीच सुरु केली आहे. कोरिओग्राफर दिग्दर्शक प्रभूदेवा हॉलिवूडमधील ब्लॉकबस्टर लार्ड ऑफ रिंग्सच्या धर्तीवर त्याला रामायणवर चित्रपट तयार करायचा आहे. यासाठी तो निर्मात्याच्या शोधात आहे. हा चित्रपट बिग बजेट असले त्यामुळे याचिपटावर खर्च करण्यासाठी तयार व्हावी अशा व्यक्तीच्या तो शोधात आहे.

यावर अजून एका प्रकारे भाष्य करता येईल: ज्याला जे करायचं ते करू द्यावं. मुलग्याने हे करावं / मुलीने ते करावं यापेक्षा जे हवं ते करू द्यावं. कित्येक मुलग्यांनासुद्धा खूप शिकायची हौस नसते / गरज वाटत नाही. अशा वेळेस तशी जबरदस्ती करणं हे ही चुकीचं वाटतं मला.
बेसिकली, जगा आणि जगू द्या.

इंटरसिटी : ५० दिवसांत सुरू करण्याचा प्रयत्न
टीम महाराष्ट्र देशा – जेऊर-वाशिंबेदरम्यान सध्या रेल्वे रुळाखालील खडी बदलण्याचे काम वेगाने सुरू आहे. या कामामुळे पुणे – सोलापूर -पुणे इंटरसिटी (इंद्रायणी) १२५ दिवसांकरिता बंद करण्यात आली. रेल्वे प्रशासन ब्लॉकचा वेळ वाढवून इंद्रायणी एक्स्प्रेस ५० ते ५५ दिवसांत पुन्हा धावेल, अशा पद्धतीचा प्रस्ताव तयार करीत आहे. त्यामुळे इंद्रायणी एक्स्प्रेस लवकर धावण्याची शक्यता आहे. सोमवारी हा प्रस्ताव मध्य रेल्वेच्या मुख्यालयाला पाठवण्यात येणार आहे.
मुख्यालयाकडून मंजुरी मिळाल्यानंतरच याबाबतचा निर्णय घेतला जाणार आहे. जेऊर- वाशिंबेदरम्यान खडी टाकण्यासाठी सकाळी ९.५० ते ११.३५ मिनिटापर्यंत ब्लॉक घेण्यात येत आहे. सध्या असलेला ब्लॉकचा कालावधी १.४५ मिनिटावरून अडीच तास करण्याचे प्रयत्न सुरू आहेत. तसा प्रस्ताव पाठवण्यात येणार आहे. मुख्यालयाकडून परवानगी मिळाल्यानंतर हे साध्य होईल. परिणामी १२५ दिवसांकरिता रद्द झालेली इंद्रायणी ५० ते ५५ दिवसानंतर पुन्हा धावू शकेल. ब्लॉकचा वेळ वाढवण्याचा आमचा विचार सुरू आहे.तसा प्रस्ताव पाठवणार आहोत, असे वरिष्ठ विभागीय परिचालन व्यवस्थापक प्रवीण वंजारी यांनी सांगितले.

Tag Archives: नोकरी

मनुवाद्यांमुळे आपल्या देशाचा अफगाणिस्तान होतो आहे असा आरोप राष्ट्रवादीचे नेते जितेंद्र आव्हाड यांनी केला आहे. वैभव राऊतला पकडल्यावर त्याच्या समर्थनार्थ मोर्चे निघत आहेत. उद्या असेच मोर्चे जर मुस्लिम बांधवांनी काढले आणि त्यात ‘देशका नेता कैसा हो’ सारख्या घोषणा दिल्या तर? हे असे होणार असेल तर आपल्या देशाचा अफगाणिस्तान व्हायला अजिबात वेळ लागणार नाही.
जितेंद्र आव्हाड यांनी त्यांच्या अधिकृत फेसबुक पेजवर त्यांची भूमिका मांडली आहे. मनुवादी लोक हिंदूंना बदनाम करत आहेत. शिव्या देणे, दुसऱ्यांवर आरोप करणे ही यांची संस्कृती आहे. पारंपारिक हिंदू संस्कृतीला काळीमा फासण्याचे काम हे लोक करत आहेत. यांच्यामुळे आपल्या देशाचा अफगाणिस्तान व्हायला वेळ लागणार नाही असे त्यांनी म्हटले आहे.

कॉंग्रेस,मोदी आणि अमित शहा यांना ओवेसी याचं ओपन चॅलेंज
टीम महाराष्ट्र देशा- सर्वच पक्षांनी एमआयएमविरुद्ध हैदराबादमधून निवडणूक लढवून दाखवावी. मोदी आणि शहांना तर मी थेट आव्हान देतो, असं ओपन चॅलेंज एमआयएमचे प्रमुख असदुद्दीन ओवेसी यांनी दिलं आहे. ते हैदराबादमधील एका कार्यक्रमात ते बोलत होते.
नेमकं काय म्हणाले ओवेसी ?
‘एमआयएमविरुद्ध हैदराबादमधून निवडणूक लढवावी, असं आव्हान मी सर्वच पक्षांना देतो. मोदी-शहा तसंच काँग्रेसलाही आव्हान देतो. इतकंच काय तर भाजप आणि काँग्रेस हे दोन्ही पक्ष एकत्र आले तरी, ‘एमआयएम’ला हरवण्याची त्यांच्यात ताकद नाही’.

अधिक मित्र हवे असतील, तर दुसर्‍यांच्या गुणांचे मनापासून कौतुक करा.
This entry was posted in सुविचार and tagged कौतुक, गुण, मन, मित्र, सुविचार on जानेवारी 22, 2011 by संपादक.

डी.आर. भांडारकर
डॉ. एम.एस. अणे

आजच्या ठळक बातम्या २ फेब्रुवारी २०१७ ! VIDEO NEWS ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या आजच्या ठळक बातम्या २ फेब्रुवारी २०१७ ! VIDEO NEWS !
आजच्या ठळक बातम्या २ फेब्रुवारी २०१७ ! VIDEO NEWS !
आजच्या ठळक बातम्या २ फेब्रुवारी २०१७ ! "मराठीतील एकमेव अर्थ व व्यवसाय विषयक वृत्त वाहिनी" नक्की बघा आणि शेअर करा ! आपले मत नोंदवा ! LIKE SHARE AND COMMENT .... अधिक माहितीसाठी आणि जाहिरातीसाठी संपर्क ९८१९४९९२७९

टीम महाराष्ट्र देशा – राज्य सरकारने सुरु केलेल्या जननी शीशु योजनेच्या अंतर्गत सुरू असलेल्या अनागोंदी कारभारच्या विरोधात आज पुण्यात जिल्हाधिकारी कार्यालयावर राष्ट्रवादी महिला पार्टिच्या वतीने हल्लाबोल आंदोलन करण्यात आले.

लष्करात अनुसूचित जाती व जमातींसाठी आरक्षण द्या- रामदास आठवले

उपवासाची चटनी.. मागील व्हिडीओ बघा :- https://youtu.be/w904ePrZQQQ अधिक व्हिडिओंसाठी माझ्या...

पुणे : स्मार्ट सिटी योजनेअंतर्गत पुणे शहर आणि पिंपरी-चिंचवड मधील सिग्नल यंत्रणेसाठी व काही भागात नवीन सिग्नल बसविण्यासाठी 300 कोटी रुपये खर्च केले जाणार आहे. असे असतानाही पालिकेच्या वाहतूक शाखेने सिग्नल दुरुस्तीसाठी 66 लाख रुपये खर्च करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव स्थायी समितीने मंजूर केला आहे. त्यामुळे एकाच कामावर दोन वेळा पालिकेचा निधी खर्च होणार आहे.

Happy republic day - सर्वांना प्रजासत्ताक दिनाच्या मनःपूर्वक शुभेच्छा !! _ मन माझे .....
Home » मराठी लेख / साहित्य - Marathi lekh / saahitya » Happy republic day - सर्वांना प्रजासत्ताक दिनाच्या मनःपूर्वक शुभेच्छा !!

ॐ साल २०१५ ची दिवाळी ! _ वसुधालय
ॐ साल २०१५ ची दिवाळी !
साल २०१५ ची दिवाळी !
पंडित राहुल देशपांडे यांचे गाण ऐकून सुरुवात केली . मस्त लाडू शेव व इतर फराळ घरी तयार केला. किल्ला केला. दारात कागद वर रांगोळी काढली पणती दिवा लावला. कागदी आकाश दिवा केले दोन तिन केले. वेगवेगळ्या ठिकाणी लावले. नवीन आणलेले स्वेटर घालून हॉटेल मध्ये जेवण्यास गेलो. देऊळ मध्ये जाऊन देव दर्शन केले. मराठी ब्लॉग लिहिले.
दिनांक २६. ११ ( नोवेंबर )

ट्विटर वर फॉलोअर कसे वाढता _ Digamber's Web Log (blog)

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
परभणी आमदार भाजप जिल्हा परिषद
भाजप हा सुसंस्कृत आणि स्वच्छ प्रतिमा असलेला, कार्यकर्त्यांना बळ देणारा पक्ष असे एकेकाळी म्हटले जात असे. त्यालाही आता बरीच वर्षे उलटून गेली. जेव्हा...
नाशिक : मराठा आरक्षणाविषयी मागासवर्गीय आयोगाचा अहवाल, त्यावर पंचवीस मिनीटांत मुख्यमंत्र्यांची प्रतिक्रीया ही राज्य शासनाची पुर्वनियोजित फसवा फसवी आहे...
पुणे : स्वाभिमानी संघटनेते नेते आणि खासदार राजू शेटटी यांनी आज दिल्लीत कॉंग्रेसचे ज्येष्ठ नेते अहमद पटेल यांची भेट घेतली. दिल्लीत येत्या 30...
नगर: महापालिकेची निवडणूक निर्भय वातावरणात पार पडण्यासाठी प्रशासनाने हद्दपारीच्या नोटीसा देवून त्याबाबत सुनावणी सुरू झाली आहे. येत्या दोन दिवसांत...
मुंबई : राज्य मागासवर्ग आयोगाचा अहवाल आज (ता. 18) नोव्हेंबर रोजी होणाऱ्या मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत सादर केला जाणार आहे.विश्‍वसनीय सुत्रांनी दिलेल्या...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

डॉ. प्रदीप क्र. सिंघानिया

डॉ. स. श्रीकुमारण नायर

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
प्रकल्प पूर्ण झाल्यावर सिंचनाचे प्रमाण ३४ टक्के
प्रकाश आंबेडकर आणि मायावती यांची भूमिका भाजपच्या पथ्यावर?
या प्रयोगात दोन दुचाकीस्वार आणि दोन मोटारचालक सहभागी झाले होते.
(संग्रहित छायाचित्र)
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
'लोकसभा', 'फसवाफसवी' याबाबत उदयनराजेंशी बोलणंच झालं नाही-पवार
'इंडियन आयडॉल १०'च्या सेटवर नेहा कक्कडने दिली प्रेमाची कबुली
‘किबे लक्ष्मी थिएटर’चे ८५ व्या वर्षांत पदार्पण
‘एम्प्रेस’मधील ‘स्पा’मध्ये देहव्यापार

7 दिवस केकरी, अजमेर हवामान अंदाज

या रक्तदान शिबिराचं वैशिष्ट्य म्हणजे जवळपास १५०० हून अधिक रक्तदात्यांनी केलेलं रक्तदान संरक्षण राज्यमंत्री सुभाष भामरे यांच्या हस्ते, तात्काळ जम्मू-काश्मिरमध्ये तैनात असणाऱ्या आर्मी जवानांच्या मेडिकल कँम्पमध्ये पाठवण्यात येणार आहे.
देवा आता आज्ञा असावी...
गणपती बाप्पा मोरया...गणरायाचं उत्साहात आगमन
निरोप देतो आता देवा, आज्ञा असावी !
पुढच्या वर्षी लवकर या !

03 सप्टेंबर : केंद्रीय मंत्रिमंडळाच्या विस्तारात वापरलेलं धक्कातंत्र पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी खातेवाटपातही वापरलं. संरक्षणमंत्रीपद निर्मला सीतारामन यांच्याकडे देण्यात आलंय. इंदिरा गांधींनंतर दुसऱ्या महिला संरक्षणमंत्री होण्याचा बहुमान त्यांना मिळाला.
सुरेश प्रभू यांच्याकडचं रेल्वे मंत्रिपद आता पियुष गोयल यांच्याकडे गेलंय. तर सुरेश प्रभू यांच्याजवळ वाणिज्य आणि उद्योग मंत्रालय देण्यात आलंय. धर्मेंद्र प्रधान यांच्याकडे पेट्रोलियम खात्याचं कॅबिनेटमंत्रीपद देण्यात आलंय.
मोदी सरकारचा तिसरा खांदेपालट आहे. हा खांदेपालट म्हणजे 2019च्या निवडणुकीची तयारी म्हणता येईल.
कोण आहेत कॅबिनेट मंत्री?
नितीन गडकरी - दळणवळण, शिपिंग, जलसंपदा, नदीविकास, गंगा स्वच्छता
पियुष गोयल - रेल्वे, कोळसा मंत्री
सुरेश प्रभू- वाणिज्य आणि उद्योग मंत्री
कोण आहेत राज्यमंत्री?

हरकत नाही…संदीप खरे ची कविता – ekoshapu
4 thoughts on “हरकत नाही…संदीप खरे ची कविता”

06 जून : शेतकऱ्यांच्या संपाचा आज सहावा दिवस असून बाजार समितीत आवक घटल्याने भाज्यांचे दर कडाडले आहे. 1 जूनपासून शेतकऱ्यांनी कर्जमाफी आणि हमीभावासह अन्य काही मागण्यांसाठी संप पुकारला आहे.
शेतकरी संपाच्या पार्श्वभूमीवर सोमवारी महाराष्ट्र बंदची हाक देण्यात आली होती. या बंदला संमिश्र प्रतिसाद मिळाला.
दरम्यान बाजारात भाजीपाला आणि फळांची आवक कमी झाल्याने भाज्यांचे दर कडाडले आहेत. याची झळ सहाजिकच सर्वसामन्यांना जणवत असल्याचे पहायला मिळत आहे. त्यामुळे मुख्यमंत्र्यांनी लवकरात लवकर या तोडगा काडण्याची मागणी होत आहे.
मुंबईच्या भायखळा मार्केटमध्ये भाजी बाजारात भाजीपाल्यांचे दर सुमारे 40 गाड्यांची आवक झाली आहे. पण माल नेहमीपेक्षा 30 ते 40 टक्के कमी आला आहे. सिन्नर, मंचर, जुन्नर, नाशिक किंवा नगर भागातील शेतीमाल आलेला नाही, तरी बाजारभाव सरासरी व्यवस्थित आहे. पाऊस पडल्यामुळे देखील शेतमालाची प्रत कमी झाली आहे.
मुंबईतले आजचे भाजी दर- (प्रति किलो- घाऊक)
टोमॅटो 25 रूपये
भेंडी 36 ते 40 रु
फ्लॉवर 40 ते 50 रु
ढोबळी मिरची 50 ते 80 रु
कोथिंबीर (बारीक) 50 ते 100 रु
तोंडली 40 ते 60 रु
बटाटा 14 ते 20 रु
शेवगा शेंग 40 ते 60 रु जुडी
हिरवी मिरची 60 ते 80रु
पुणे मार्केटयार्डात आज 657 भाजीपाला आणि फळगाड्यांची आवक झाली आहे. यातील भाजीपाल्याच्या 352 गाड्या आल्या आहेत. म्हणजेच एकूण 60 % आवक झालेत. भाज्यांचे दर मात्र आजही चढेच आहेत. याचा फटका सामान्य ग्राहकाला बसतोय. शहरात भाजीपाला तुटवडा आहे.
पुण्यातले भाजी दर (किरकोळ) - (प्रति किलो)
ढोबळी मिरची 80 रु.
चवळी शेंगा -70 रु.

> Grocery & staples>Salt & Sugar (मीठ व साखर)>Jaggery (गूळ)

पुणे, दि. ६ (पीसीबी) – ब्राह्मण संघटनांमध्येच आरक्षणासंदर्भात मतभेद असल्याचे समोर आले आहे. याबाबत अखिल भारतीय पेशवा संघटनेचे संस्थापक सचिन वाडे म्हणाले की, आम्ही चांगला विषय मांडला होता. मात्र लोकांना तो कळला नाही, आम्हाला पाठिंबा देण्याऐवजी लोक आम्हाला नावे ठेवू लागले आणि वाद घालू लागले. अखिल भारतीय पेशवा संघटना ही पुण्यातील शिवाजी नगर भागातली संघटना आहे.
या संघटनेने ब्राह्मणांना १० टक्के आरक्षण मिळावे, अशी मागणी सरकारकडे केल्याची माहिती सचिन वाडे पाटील यांच्या फेसबुक पोस्टवरून समोर आली. या मागणीबाबत संघटनांमध्येच मतभेद असल्याने सध्या तरी ही मागणी मुख्यमंत्र्यांकडे करण्यात आलेली नाही, असे वाडे यांच्या विधानावरून स्पष्ट होत आहे.

29 नोव्हेंबर : महाराष्ट्राला तलवारींच्या धारेचा इतिहास आहे अशी धमकी मनसे नेते संदीप देशपांडेंनी फेरीवाल्यांना दिली आहे. मनसेच्या अधिकृत ट्विटर हँडलवर त्यांनी या धमकीचा व्हिडिओ अपलोड केलाय.
रविवारी दुपारी विक्रोळीत काही दुकानदार आणि काँग्रेस कार्यकर्त्यांनी मनसे कार्यकर्त्यांना मारहाण केल्याचा आरोप मनसेनं केला होता. त्यानंतर मनसेवर टीका करणारं ट्विट संजय निरूपम यांनी केलं होतं . या ट्विटला मनसेने मंगळवारी ट्विटरच्या माध्यमातून उत्तर दिलं आहे. दोन हजार मैलांवरून महाराष्ट्रात येऊन दादागिरीने लाठ्याकाठ्या बरसल्या तर हे विसरू नये की महाराष्ट्राला तलवारींच्या धारेचा इतिहास आहे..तोच इतिहास पुन्हा घडेल! असा मनसेच्या अधिकृत ट्विटर हँडलवरून मनसेने इशारा दिला आहे.

‘सुप्रीम कोर्टात मोदीजींनी आपली चोरी मान्य केली आहे. पिक्चर अभी बाकी है मेरे दोस्त...’ असं म्हणत काँग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी यांनी राफेल प्रकरणावरून पंतप्रधान नरेंद्र मोदींना यांच्यावर जोरदार हल्लाबोल केला आहे.
‘लोकपाल’ असता तर राफेलचं सत्य जनतेपुढे असतं – अण्णा हजारे
राफेलचा वाद, शरद पवारांचं वक्तव्य : 'न्यूज18 लोकमत'च्या मुलाखतीने राजकीय क्षेत्रात खळबळ
'राफेल'च्या मुद्यावरून शरद पवारांच्या वक्तव्याचा विपर्यास - नवाब मलिक

अंनिसच्या एका अलिकडच्या वार्तापत्राच्या अंकामधे हल्ली होत असलेला अंधश्रद्धांच्या वाढत्या प्रसारावर चार लेख प्रसिद्ध झाले आहेत. त्यामधे वर्णन केलेल्या, महाराष्ट्राच्या वेगवेगळ्या विभागांमधे फोफावत असलेल्या या अंधस्रद्धांच्या घटना ‘जादुटोणा आणि तत्सम अघोरी इलाज आणि प्रथाङ्क यांच्याविरुद्ध त्वरित कायदा करण्याची किती गरज आहे हे स्पष्ट करतात. त्या घटना बघू या.
पोलिसांनी त्यांना संरक्षण दिलं परंतु गावकरी त्यांना मारून टाकायलाच निघाले होते. त्यांच्या लंपटपणासाठी त्यांना मृत्यूदंडच द्यायचा होता. या असल्या घटना काही विरळा नसतात. त्या खेड्यापाड्यातून वारंवार घडत असतात. परंतु या घटनांना सन्सनाटी बातमीचे मूल्य नसल्याने माध्यमं त्यांच्याकडे दुर्लक्ष करतात. घटना भयानक परिणाम घडविणाèया असल्या तरच त्यांच्याकडे वृत्तपत्रांचे लक्ष वेधते. कायदेही तुटपुंजे अस्ल्याने पोलीसही याबाबतीत योग्य ती कारवाई करू शकत नाहीत.
मी अब्राहम कोवूर, राहणार -‘तिरुवल्लाङ्क, पामणकडा लेन, कोलंबो ६, असं जाहीर करतो की मी, जगातल्या कुठल्याही कानाकोपèयातला जो कोणी इसम वैज्ञानिक कसोटीच्या सर्व अटी पाळून आपल्या अलौकिक qकवा चमत्कार पूर्ण शक्तीचं प्रात्यक्षिक करून दाखवील त्या कोणालाही १००,००० स्रीलंकन रुपये बक्षीस म्हणून द्यायला तयार आहे. हे इनाम मी हयात असेपर्यंत qकवा मला पहिला विजेता सापडेपर्यंत राखून ठेवले जाईल. जे बाबाबुवा, साधुसंत, योगी, सिद्धपुरूष आपल्याला आध्यात्मिक तपस्येतून अलौकिक शक्ती प्रापत झाली असल्याचा आणि दैवी कृपा असल्याचा दावा करतात त्यांनी खालीलपैकी कोणताही चमत्कार करून बक्षीस मिळवावे.
१३. शरीर एका जागी सोडून दुसèया ठिकाणी प्रकट होणे.

जम्मू आणि काश्मीर- News18 Lokmat Official Website
'देशाचा सन्मान आणि जवानांच्या बलिदानाशी कधीही तडजोड नाही'

काँग्रेस नेते पतंगराव कदम यांचं निधन झालं. लीलावती हाॅस्पिटलमध्ये त्यांनी अखेरचा श्वास घेतला. ते 72 वर्षांचे होते.
09 मार्च : ज्येष्ठ काँग्रेस नेते पतंगराव कदम यांचं निधन झालं. लीलावती हाॅस्पिटलमध्ये त्यांनी अखेरचा श्वास घेतला. ते 72 वर्षांचे होते.
पतंगराव कदम.. महाराष्ट्राच्या राजकीय, सामाजिक आणि शैक्षणिक क्षेत्रातलं मोठं नाव. महसूल, सहकार, वन, मदत आणि पुनर्वसन.. अशी महत्वाची खाती ज्यांनी हाताळली.. 1967 साली भारती विद्यापीठाची त्यांनी नुसती स्थापनाच केली नाही पण या रोपाचं वटवृक्ष करून दाखवलं. देश-विदेशात मिळून या विद्यापीठाची 180 महाविद्यालयं आणि संस्था आहेत. इतकं मोठं कार्य करणाऱ्या या नेत्याची सुरुवात मात्र तशी खडतरंच झाली..
त्यानंतर 1995 सालता अपवाद वगळला तर सलग 6 वेळा ते विधानसभेवर निवडून गेले. मंत्री झाले.. महसूल आणि सहकारसारखी महत्वाची खाती सांभाळली. पुण्यातल्या हिंजेवाडीत आज मोठ्या दिमाखात उभं असलेलं आयटी पार्क पतंगरावांच्या दूरदृष्टीचं साक्षीदार आहे. हे करतानाच नावामागे डॉक्टर लागलं, कुलपतीपद आलं.. अपयश जणू त्यांचा शत्रूच. पण राजकारणात मात्र हा माणूस अजातशत्रूच. यशवंतराव चव्हाणांचे राजकीय संसार झाल्यामुळे विरोधकांना कधी शत्रू मानलं नाही. मतभेद होते, विचारसरणी वेगळी होती.. पण सेना-भाजपच्या नेत्यांबाबत मनात कटूता नाही. भेटले की प्रेमानं बोलणार.. चेष्टा करणार.. पतंगरावांचा हा गुण सर्वांनाच आवडायचा. परिस्थिती कितीही खडतर असो, चेहऱ्यावरचं हास्य कधी गेलं नाही. पण आपल्या जाण्यानं मात्र हा मनमिळाऊ नेता सर्वांच्याच मनाला चटका लावून गेला.

...नाहीतर शेतकरी कधी तुरीचं पीक घेणार नाही -शरद पवार
सरकारने काहीही करावं मात्र शेतकऱ्यांची तूर खरेदी करावीच अशी मागणी राष्ट्रवादीचे अध्यक्ष शरद पवार यांनी केलीय
25 एप्रिल : सरकारने काहीही करावं मात्र शेतकऱ्यांची तूर खरेदी करावीच अशी मागणी राष्ट्रवादीचे अध्यक्ष शरद पवार यांनी केलीय. तसंच आता जर शेतकऱ्यांना दिलासा दिला नाहीतर तो कधीच तूर खरेदी करणार नाही अशी भीतीही त्यांनी व्यक्त केली.
आयबीएन लोकमतशी बोलताना शरद पवारांनी राज्य सरकाराने तुरीचा शेवटचा दाणा संपेपर्यंत सरकारने तूर खरेदी करावी. तूर हा नाशिवंत पदार्थ नाही. त्यामुळे ती खरेदी करण्यात उशीर झाला तरी चालेल अशी मागणीही केली.
तेल आणि डाळींमध्ये भारत अजूनही आयातदार देश आहे. आता जर तूर उत्पादक शेतकरी भरडला गेला तर तो पुन्हा कधीच तूर पीक घेणार नाही अशी भीतीही शरद पवारांनी व्यक्त केली. या सरकारमध्ये नियोजनाचा अभाव असल्याचीही टीकाही शरद पवारांनी केली.

7 Laundry Hacks And Tips _ कपडे धुताना कधीही ट्राय करा या 6 भन्नाट टिप्स...
आपल्याला सर्वांनाच कपडे धुता येत असतात. परंतु काही गोष्टी अशा असतात ज्या सर्वांना माहिती नसतात.
आपल्याला सर्वांनाच कपडे धुता येत असतात. परंतु काही गोष्टी अशा असतात ज्या सर्वांना माहिती नसतात. आज आम्ही अशाच टिप्सविषयी तुम्हाला सांगणार आहोत, ज्या कपडे धुताना तुम्हाला मदत करतील.
पुढील स्लाइडवर क्लिक करुन पाहा काही भन्नाट टिप्स...

संदीप राजगोळकर,20 फेब्रुवारी : ज्येष्ठ पुरोगामी नेते कॉ. गोविंद पानसरेंच्या हत्येला आज 2 वर्ष पूर्ण झाली आहेत. पण या खुनाचा तपास अद्याप अपूर्णच असून मारेकरी अजूनही मोकाटच आहेत. त्यामुळे राज्य सरकारचा निषेध करण्यासाठी आज कोल्हापूर शहरामधून मॉर्निंग वॉक केला.
सकाळी 8 वाजता कॉ. पानसरेंच्या घरापासून या मॉर्निंग वॉकला सुरुवात झाली. त्यानंतर घोषणा देत हे सगळे कार्यकर्ते कोल्हापूरच्या ऐतिहासिक बिंदू चौकात पोहोचले. तिथं पानसरेंच्या स्मृती जागवण्यात आल्या. या मॉर्निंग वॉकमध्ये ज्येष्ठ विचारवंत प्रा. एन. डी. पाटील, कॉ. पानसरेंच्या पत्नी उमा पानसरे, सून डॉ. मेधा पानसरे यांच्यासह पुरोगामी संघटनांमधले कार्यकर्ते, अंनिसचे कार्यकर्ते, विद्यार्थी सहभागी झाले होते.
यावेळी राज्य सरकारवर आता अवलंबून राहून चालणार नाही रस्त्यावरची लढाई बळकट करायला हवी असं मत प्रा. एऩ. डी. पाटील यांनी आयबीएऩ लोकमतशी बोलताना व्यक्त केली. तर मारेकरी न सापडणं हे राज्य सरकारचं अपयश असल्याची प्रतिक्रिया डॉ. मेधा पानसरे यांनी दिलीय.

Aajlatur _ ‘अस्मिता’ योजना शहरी भागातही राबविण्यात येईल
‘अस्मिता’ योजना शहरी भागातही राबविण्यात येईल
सॅनिटरी नॅपकीनची किंमत शून्यापर्यंत खाली आणण्याचा प्रयत्न- पंकजा मुंडे
श्री.भुसे म्हणाले, अत्यंत कमी खर्चात महिलांच्या आरोग्याची समस्या सोडविणारी योजना शासनाने सुरू केली आहे. अस्मिता योजनेअंतर्गत बचत गटांची नोंदणी करण्यात येत आहे. बचत गटांच्या माध्यमातून ही योजना ग्रामीण भागात पोहोचविण्याचा शासनाचा प्रयत्न आहे. इंटेन्सिव्ह जिल्हा म्हणून शासनाने घोषित केल्याने कर्जाची वेळेवर परतफेड करणाऱ्या बचत गटांकडून व्याजाची रक्कम घेण्यात येणार नाही.

पण आज बंगळुरूमध्ये अशीच एक गोष्ट घडलीय. बाॅलिवूडचा गायक शंकर महादेवनने आज त्याच्या ट्विटर अकाऊंटवर एक व्हिडिओ शेअर केलाय.
'कसौटी जिंदगी की 2'च्या प्रोमोसाठी शाहरूख खाननं घेतले 'इतके' कोटी
ही मीच आहे आणि मी फार खूश आहे, Friendship Day वर सोनाली बेंद्रेचा अनोखा संदेश

'दशक्रिया' चित्रपटाचे शोज राज्यभर सुरू, पैठणमध्येही 'दहावा बंद' आंदोलन मागे !
दशक्रिया या चित्रपटात ब्राह्मण समाजाची बदनामी केल्याचा आरोप करत ब्राह्मण महासंघाने या चित्रपटाच्या प्रदर्शनाला विरोध केला होता. पण हायकोर्टानं सिनेमावर बंदी घालण्यास नकार दिल्याने किरकोळ निदर्शनं वगळता राज्यभर या चित्रपटाचे शोज सुरळीतपणे सुरूच आहेत.

फडणवीस सरकार मराठा समाजाला शाश्वत आरक्षण देणार - एकनाथ पवार - Pimpri Chinchwad Bulletin
Home Pimpri फडणवीस सरकार मराठा समाजाला शाश्वत आरक्षण देणार – एकनाथ पवार
पिंपरी, दि. ७ (पीसीबी) – मराठा समाजाच्या न्याय्य व हक्कांच्या मागणीचा मराठा क्रांती मोर्चाच्या माध्यमातून पाठपुरावा सुरू आहे. सर्व न्यायालयीन प्रक्रिया पूर्ण करून मराठा समाजाला शाश्वत आरक्षण मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस सरकार देणार आहे. परंतु मराठा तरुणांनी, तरुणींनी भावनेच्या भरात आत्मघाताचे पाऊल उचलू नये, असे आवाहन सत्तारूढ पक्षनेते एकनाथ पवार यांनी मंगळवारी (दि. ७) केले.
सामाजिक संदर्भ, ताणलेले जातीय संबंध, दिर्घकालीन सामाजिक व सांस्कृतिक परिणामातून समाजबांधवांचे वैचारिक व प्रबोधन करण्यासाठी बारामतीचे प्रशांत (नाना) सातव यांच्या नेतृत्वाखाली पाच ऑगस्ट पासून बारामती ते मुंबईला निघालेल्या मराठा संवाद यात्रेचे पिंपरी-चिंचवडमध्ये पक्षनेते एकनाथ पवार यांनी स्वागत केले. यावेळी नगरसेवक तुषार हिंगे, माऊली थोरात, अभिषेक बारणे आदी उपस्थित होते.

पुढील स्लाइड्सवर पाहा, असेच काही PHOTO

‘टीमसाठी मेहनत घेऊन मी फार मोठं काम करतोय असं नाही. संघासाठी लढणं ही तर माझी जबाबदारी आहे'

दाभोलकांच्या मारेकऱ्यांचा तपास कधीच लागणार नाही का? असा सवाल उभ्या महाराष्ट्राला पडला होता. न्यायालयानं देखील याच मुद्द्यावरून तपासयंत्रणांना वारंवार फटकारलं होतं. मात्र अचानक तपासाची अशी चक्र फिरली आणि तपासयंत्रणा मारेकऱ्यांपर्यंत जाऊन पोहोचले.
वैभव राऊतसह अटक करण्यात आलेल्या शरद कळसकरनं डॉ. दाभोलकरांची रेकी केली होती. याच रेकीतून २० ऑगस्टच्या सकाळी कळसकर आणि सचिन अंदुरे दोघेही ओंकारेश्वर पुलाजवळ चालत गेले आणि अंदुरेने दाभोलकरांवर गोळ्या झाडल्या. दाभोळकर कोसळल्याची खात्री केली आणि जवळच चावी लावून ठेवलेल्या बाईकवरुन दोघंही पसार झाले, अशी माहिती आता एटीएसच्या चौकशीतून पुढे आली आहे.
सचिन अंदुरेच्या नातेवाईकांनी मात्र सर्व आरोप फेटाळले असून, तपास यंत्रणा त्यांचं अपयश झाकण्यासाठी अंदुरेला बळीचा बकरा बनवत असल्याचं सांगत आहेत. डॉ. दाभोलकरांच्या हत्येप्रकरणी सीबीआयने सनातनचा पनवेल आश्रमातला साधक वीरेंद्र तावडे याला आधीच अटक केली आहे. याच तावडेची मोटरसायकल आरोपींनी वापरली होती का याचा तपास आता एटीएस आणि सीबीआय आता करत आहेत.

अफगाणिस्तानच्या फेर उभारणीच्या कामात भारत आणि चीन सहकार्यानं प्रकल्प राबवतील अशी माहिती परराष्ट्र सचिव विजय गोखले यांनी दिली.

जे लोक कागदी विमान उडवा बारा तारीखला, असं म्हणत होते त्यांनी येऊन पहावं की हे कागदी आहे की खर आहे. यात कुणी राजकारण करू नये. मी कधी राजकारण केलेलं नाही. तारखा जाहीर केल्या होत्या सुरेश प्रभूंनी. मी फक्त त्या तारखांवर काम केलं. हे बघणं पालकमंत्री म्हणून माझं काम आहे ते मी केलं आणि 12 नोव्हेंबरच्या आत प्रवासी वाहतूक कशी सुरू करता येईल हे पाहू असं केसरकर म्हणाले आहेत.
विघ्न आणणारे खूप असतात पण विघ्नहर्ताच स्वत आलेला आहे. सिंधुदुर्ग विमानतळाची धावपट्टी पूर्ण झालेली असली तरी अजून ATC टॉवरच काम पूर्ण झालेल नाही. त्यामुळे अद्यापही हे विमानतळ भारत सरकारकडे हस्तांतरीत झालेलं नाही. ते डिसेंबरनंतरच होणार असलं तरी पहिलं विमान उतरवण्याचं श्रेय केसरकरांनी म्हणजेच शिवसेनेने लाटलय.

पृथ्वीराज चव्हाण – विलासकाका यांच्यामध्ये दिलजमाई?

महाराष्ट्रात तीन टप्प्यात होणार मतदान

इतका आहे लळा तरीही झाले आहे नको नको
मी जगण्याला, जगणे मजला करते आहे नको नको
जो तो मजला सांगून जातो “काळ चालला पुढे पुढे”
इकडे साधी वेळ गाठण्या होऊन जाते नको नको
उम्ब्र्याशी तू येऊन म्हणतेस “आत्ता काही नको नको”
स्पप्नच म्हणते झोपेला या “जा बाई तू नको नको”
भेटतात हे लोक जरासे, बोलतात, देती टाळ्या
बसलो असतो असाच आणि म्हंटले असते ‘नको नको’
एक वाट ही आहे अजुनी नेते मजला पुढे पुढे
मरून गेले झाड तरीही कळले नाही
पाणी कोठे मुरते त्याला कळले नाही
आज किती वर्षातून ते थरथरले नाही
शेवटी, ‘आपल्याच खिशाला पैसा कमी लागला’ या जागतिक विचारानं
आणि गुद्दागुद्दी सुरु झाली
मी तिला पहात असताना मी मला पाहिलं
मग मी माझ्यासकट चौक बदलला
तर या चौकात….!

डाऊनी मिल्ड्यू, करपा रोगाच्या प्रादुर्भावावर लक्ष द्या...
येत्या आठवड्यामध्ये द्राक्ष लागवडीच्या विभागांच्यामध्ये चांगल्या पावसाची शक्यता दिसत नाही. या आठवड्यात सर्वसाधारणपणे नाशिक, पुणे आणि सांगली विभागामध्ये पश्चिमेच्या बाजूला म्हणजेच कोकणपट्टीच्या जवळपासच्या भागामध्ये हलक्या पावसाची शक्यता आहे. हा पाऊस सोमवारनंतर तीन ते चार दिवस राहील.
नाशिक जिल्ह्यातील पिंपळगाव बसवंतच्या जवळच्या भागात सोमवारनंतर मध्यम स्वरूपाचा पाऊस होईल. ओझर, पालखेड, निफाड परिसरामध्ये अधूनमधून एकादी हलकी सर किंवा रिमझिम पावसाची शक्यता आहे.
पुणे विभागामध्ये नारायणगाव, जुन्नर परिसरात हलक्या ते मध्यम स्वरूपाचा पाऊस हाईल. यवत, सुपा, पारगाव, पाटस, बारामती व जवळपासच्या भागात सोमवारनंतर ५ ते ६ दिवस हलक्या किंवा रिमझिम पावसाची शक्यता आहे.
सांगलीच्या सर्वच विभागामध्ये हलक्या ते मध्यम स्वरूपाचा पाऊस असेल. विशेषतः कवठे महांकाळ, पळशी, खानापूर, विटा, तासगाव या परिसरात हलक्या ते मध्यस स्वरूपाचा तर मिरज, आरग, कागवाड या परिसरात जास्त प्रमाणात पाऊस होईल.
सोलापूर भागात नानज, काटी, कारी, वैराग, बार्शी, भूम, उस्मानाबाद, तुळजापूर या सर्व विभागात फारश्या पावसाची शक्यता नाही. अधूनमधून वातावरण ढगाळ राहील.
सध्याच्या परिस्थितीमध्ये जेथे पावसाची शक्यता दिसते तेथे पाऊस झाल्यानंतर डाऊनी मिल्ड्यू किंवा करपा किंवा तांबेरा रोगाच्या नियंत्रणासाठी ताम्रयुक्त बुरशीनाशकाची (अर्धा टक्का बोर्डो मिश्रण किंवा कॉपर हायड्रॉक्साईड दीड ते दोन ग्रॅम किंवा कॉपर आॅक्सिक्लोराईड ३ ग्रॅम प्रतिलिटर पाणी) फवारणी उपयोगी पडते. घाईने फवारणी करण्याची फारशी जरूरी नाही. या भागात एक दोन चांगले पाऊस झाल्यानंतरच फवारणी घ्यावी.
हलक्या पावसामुळे सर्वसाधारणपणे नवीन फुटी लवकर वाढतात. या फुटींचा लवकर खुडा केल्यास बागेमध्ये करपा, तांबेरा वाढत नाही म्हणून बुरशीनाशकाच्या फवारणीएेवजी खुडा करण्याकडे जास्त लक्ष दिले पाहिजे.
पावसाने झालेल्या जास्त आर्द्रतेचा फायदा घेऊन रस शोषण करणाऱ्या किडींच्या नियंत्रणासाठी ३ ते ५ मि.लि मेटारायझियम किंवा ३ ते ५ मि.लि बिव्हेरिया प्रतिलिटर पाणी आणि लाल कोळीच्या नियंत्रणासाठी ३ ते ५ मि.लि हिरसुटीला थाॅंपसनी प्रतिलिटर पाण्यात मिसळून फवारणी केल्यास चांगले नियंत्रण मिळून फायदा होण्याची शक्यता आहे.
(संचालक, राष्ट्रीय द्राक्ष संशोधन केंद्र, मांजरी, पुणे)

रॅलीमध्ये सहभाग महिलांनी नऊवार साडी व फेटा परिधान करत मराठमोळा पेहराव केला होता.
२०१८ ला निघालेले 'हे' विमान २०१७ मध्ये पोहचले
हवाईएन एअरलाईनच्या विमानाने प्रवास कारणार्‍या प्रवाशांना यंदा नववर्षाचं स्वागत करण्याची दोनदा संधी मिळाली आहे.
नवी स्वप्नं, नव्या आशा आणि नवी उमेद घेऊन वर्ष २०१८ चं आगमन झालं आहे.
नववर्ष २०१८ च्या स्वागताचे वेध अख्ख्या जगाला लागले आहेत. जगभरात सगळीकडेच २०१८ वर्षाच्या स्वागताची जय्यत तयारी सुरु आहे. मात्र, पूर्वेकडच्या न्यूझीलंडमध्ये नववर्षाचं जल्लोषात आणि उत्साहात स्वागत करण्यात आलं.
जर तुम्ही नवीन वर्षासाठी बाहेर जाण्याचे प्लॅन आखत असाल तर मुंबईत राहूनही तुम्ही खुप छान पद्धतीने ऐन्जॉय करु शकता. हॉटेल्स ते क्लब्स आणि दुसरीही अन्य लोकशन यावेळी तुमच्या स्वागताला सज्ज आहेत.
नव वर्षाचं सेलिब्रेशन अवघ्या काही दिवसांवर येऊन ठेपलं आहे.
पारशी समाजाच्या पारंपरिक कॅलेंडरनुसार वर्षाचा शेवटचा दिवस हा पतेती म्हणून ओळखला जातो.
केंद्रीय गृहराज्यमंत्री हंसराज अहिर यांनी नोटबंदी म्हणजे काळ्या मांजरीच्या बांधलेली घंटा अशा शब्दांत काँग्रेसवर जोरदार टीका केली आहे. तसेच, नवीन वर्षात दाऊद इब्राहीमला भारतात आणण्याचा प्रयत्न असणार आहे.

परभणी ः जिल्हा पशुसंवर्धन उपायुक्त कार्यालय आणि जिल्हा परिषदेच्या पशुसंवर्धन विभागांतर्गत विविध संवर्गातील महत्त्वाची पदे रिक्त आहेत. यामुळे जिल्ह्यातील पशुपालक शेतकऱ्यांच्या जनावरांवर वेळेवर, योग्य औषधोपचार करणे अशक्य होत आहे. विविध आजारांवरील प्रतिबंधक लसीकरणाची मोहीम प्रभावीपणे राबविता येत नाही.
शेतकरी, पशुपालंकांना पशुवैद्यकीय सल्ला तसेच आजारी जनावरांवर वेळेवर उपचार करणे अशक्य होत आहे. विविध आजारांवरील प्रतिबंधक लसीकरण मोहीम प्रभावीपणे राबविता येत नाही. सध्याच्या मनुष्यबळावर कामाचा ताण येत आहे. राज्य शासनाच्या पशुधन विभागांतर्गत जिल्ह्यात २० पदे मंजूर आहेत. जिल्हा पशुसंवर्धन उपायुक्त कार्यालयातील उपायुक्तांचे पद रिक्त आहे.
पंचायत समिती स्तरावरील ९ पदे तूर्त भरू नयेत असे शासन आदेश आहेत. पशुसंवर्धन गट ड मधील वृणोपचारकांची २४ पैकी पदे रिक्त आहेत. महत्त्वाच्या रिक्त पदांमुळे जिल्ह्यातील विशेषतः जिंतूर, गंगाखेड, पालम तालुक्यांतील डोंगराळ भागातील अाडवळणाच्या गावांतील तसेच जिल्ह्यातील गावातील पशुपालकांना जनावरांवर खासगी पशुवैद्यकाकडून उपचार करावे लागतात.
अनेकदा वेळेवर तसेच योग्य औषधोपचार न मिळाल्यामुळे शेतकऱ्यांना पशुधनास मुकावे लागत आहे. जिल्ह्यातील शेतकरी, पशुपालकांच्या जनावरांवर वेळेवर उपचार करण्यासाठी तसेच पशुवैद्यकीय सेवा देण्यासाठी पशुसंवर्धन विभातील रिक्त पदे भरणे आवश्यक आहे.

मुंबईतील जागेची टंचाई हा काही नवीन विषय नाही. इथे माणसांना राहायला पुरेशी जागा नसते. रस्त्यांवरून धड चालता येत नाही. पदपथ फेरीवाल्यांनी व्यापलेले असता. रस्ते...
पेट्रोल डिझेलच्या दरात सातत्याने होत असलेली वाढ लोकांच्या सहनशीलतेपलिकडे जाऊ लागली आहे. आंतरराष्ट्रीय पातळीवर कच्च्या तेलाच्या भावामध्ये कपात होण्याची कोणतीच चिन्हे नाहीत. लोकांची नाराजी...
बुधाच्या अंमलाखालील ही रास असल्याने आपणाकडे ज्ञानाची जिज्ञासा आहे. तसेच कुशाग्र बुद्धिमत्ता, तीव्र स्मरणशक्ती, तर्कशुद्ध विचारसरणी या गोष्टी आपणाकडे असतात. कल्पकता, शोधक बुद्धी, नवीन...

मुख्यपृष्ठ > ठाणे शहरातील सुविधा > वर्तमानपत्रे
दैनिक गावकरी मराठी . धावते नवनगर मराठी
ठाणे वैभव मराठी . दैनिक कोकण सकाळ मराठी
दैनिक डहाणू टाईम्स मराठी . दैनिक विशाल जागृत जनदेश मराठी

मनसे आणि शिवसेनेत प्रवेश करत असल्याचं त्यांनी म्हटलंय.

आणखी एक प्रकार - ' मोदीमस्त ' ,मोदी पंतप्रधान झाल्यावर पृथ्वीराज चौहान नंतर हिंदू राज्य आल्याने आनंद व्यक्त करणारे वगैरे
भक्त, त्रस्त आणि भ्रष्ट इथपर्यंत भारतीय मर्यादित नाही यातच समाधान... नाहीतर तीन वर्षे झाली तरी मोदी जाहिरातीतून बाहेर काही येत नाहीयेत

फेब्रुवारी २७ - बर्विकचा तह - इंग्लंड व स्कॉटलंडने फ्रांसला स्कॉटलंडमधून घालवून देण्याचे ठरवले.
जुलै ६ - इंग्लंड व स्कॉटलंडमध्या एडिनबर्गचा तह.

TestingMyFirstKIOSK - Chrome वेब स्टोअर

कापूस, ज्वारी उत्पादकांसाठी ४८ कोटी प्राप्त
जळगाव : जिल्ह्यात मागील हंगामात कापूस, ज्वारी या पिकांसाठी विमा संरक्षण घेतलेल्या ८५ हजार ५७८ पैकी ३० हजार ६६३ शेतकरी विमा संबंधीच्या भरपाईस पात्र ठरले आहेत. पात्र शेतकऱ्यांसाठी ४७ कोटी रुपये निधी प्राप्त झाल्याची माहिती प्रशासनाने दिली आहे. ८५ हजार शेतकऱ्यांनी विमा हप्त्यापोटी विमा कंपनीकडे १६ कोटी ३३ लाख ६२४ हजार रुपये भरले होते. ही रक्कम संबंधित शेतकऱ्यांच्या बॅंक खात्यात जमा केली जाईल, असे सांगण्यात आले.
ज्या शेतकऱ्यांना भरपाई मिळणार आहे, त्याची यादी कृषी विभागाने प्रसिद्ध करून शेतकऱ्यांना मार्गदर्शन करावे. कारण शेतकरी संभ्रमात आहेत. ज्यांनी विमा संरक्षण घेतले होते, त्यांना अजून कोणताही संदेश संबंधित विमा कंपनी किंवा बॅंकेकडून आलेला नाही. शेतकऱ्यांची वणवण थांबावी किंवा त्यांना योग्य माहिती मिळावी यासाठी ग्रामपंचायती व सोसायट्यांमध्येही यादी पाठविण्याची मागणी केली जात आहे.
८५ हजारांपेक्षा अधिक शेतकऱ्यांनी विमा संरक्षण घेतले. मागील हंगामात तर जिल्ह्यात दुष्काळ पडला. १४ तालुक्‍यांमध्ये स्थिती बिकट होती. मग फक्त निम्मेच शेतकरी कसे भरपाईसाठी पात्र ठरले. इतर शेतकऱ्यांचे नुकसान झाले नाही का? बोंड अळीने तर जिल्हाभर कहर केला. कापूस उत्पादकांचे नुकसान झाले. ही बाब विमा कंपनी, कृषी विभाग आणि लोकप्रतिनिधी यांनी लक्षात घेऊन भरपाई द्यायला हवी, अशी अपेक्षा शेतकरी भागवत सरोदे (रावेर) यांनी व्यक्त केली आहे.

उज्ज्वल भवितव्यासाठी भरारी घेताना पंखांत बळ हवे प्रयत्नांचे. या प्रयत्नांना दिशा मिळेल आता एका क्लिकवर
www.nokarimargadarshan.blogspot.in या सदरात देण्यात येणारी रिक्त पदांची माहिती संबंधित विभागाने वृत्तपत्रात अथवा त्यांच्या संकेतस्थळावर प्रसिद्ध केल्याप्रमाणे असते. उमेदवारांच्या सोयीसाठी ‘www.nokarimargadarshan.blogspot.com’ मध्ये ती संकलित केली आहे. सविस्तर माहितीसाठी उमेदवारांनी मूळ जाहिरात पाहावी.
सर्वांना सर्व प्रकारच्या नोकरी विषयक माहिती इथे मिळेल.काही अभिप्राय सुचवायचे असल्यास प्रतिक्रीया मध्ये नोदंवा.धन्यवाद !!!!!!!!!!!!
माझ्या पहिल्या प्रर्यत्नाला यश मिळो अशी अपेक्षा करतो.

अनेक वर्षानंतर लोकांना कणखर नेता मिळाला आहे. मिळमिळीत सौभाग्य कुणालाच आवडत नाही, म्हणूनच जगात मोदीचा दरारा वाढुन भारतात पाठिंबा मिळत आहे. भारतीयांना जगात ताठ मानेने जगण्यासाठी हाच नेता उपयोगी आहे हे जनतेने जाणले, म्हणून ते विरोधकांच्या भुलथापाना बळी पडत नाही. जनता विसराळु असली तरी वेडी नाही. त्यांना १ आणी १०७ मधला फरक आणी दलित की बेटीही कळते .

शेडनेट करने आहे - Tools (साधन सामग्री) - Satara Division (Maharashtra)
Sell a good quality pomegranate 8 to 9 ton available 800 trees are there उत्तम प्रतीचा भगवा डाळिंब विकणे आहे 8 ते 9 टन माल आहे 800 झाडे आहेत पुढील विडिओ पहा TZiWBpWJQik Satara Division

केंद्र शासनाने संगणकीकृत पद्धतीने पशुगणना करण्याचे आदेश दिले हाेते. मात्र, टॅब खरेदी दरातील गाेंधळ आणि माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडूनच टॅब खरेदीच्या अध्यादेशामुळे टॅब खरेदी रखडली हाेती. खुल्या बाजारात ५ हजार ३०० रुपये किमतीच्या टॅबची किंमत महाराष्ट्र आयटी महामंडळाने ११ हजार रुपये सांगितल्याने टॅब खरेदीचा प्रश्‍न निर्माण झाला हाेता. यामुळे आॅक्टाेबरअखेर हाेणारी पशुगणना अद्याप हाेऊ शकलेली नाही.
केंद्र शासनाने ‘इनाफ’ याेजनेअंतर्गत यंदाची २० वी पशुगणना टॅबद्वारे करण्याचा निर्णय देशपातळीवर घेतला. यासाठी केंद्र सरकार टॅब उपलब्ध करून देणार हाेते; मात्र नंतर राज्यांनी टॅब खरेदी करण्याचे सांगण्यात आले. टॅब खरेदीसाठी केंद्र शासन ६० टक्के निधी देणार हाेते. राज्याने ४० टक्के रक्कम द्यायची, असे ठरले हाेते. केंद्राने टॅब खरेदी करताना सहा हजार रुपयांपर्यंतच्या मर्यादेतील खरेदीसाठी परवानगी दिली.
टॅब उपलब्धततेसाठी पशुसंवर्धन विभागाने उद्याेगांच्या सामाजिक दाियत्व याेजनेतून (सीएसआर) नाशिक येथील एका उद्याेगाकडेदेखील प्रयत्न केले हाेते. मात्र, उद्याेगाच्या कार्यक्षेत्रातच टॅबचा वापर व्हावा या अटीमुळे टॅब उपलब्ध हाेऊ शकलेले नाहीत. दरम्यान, आयटी महामंडळाकडूनच टॅब खरेदीचा अध्यादेश रद्द करण्यात आल्याने आता टॅब खरेदी हाेऊन २० व्या रखडलेल्या पशुगणनेला महिनाभरात प्रारंभ हाेईल, असा विश्‍वास पशुसंवर्धन आयुक्तालयाकडून व्यक्त हाेत आहे.
माहिती तंत्रज्ञान टॅब महाराष्ट्र सरकार government मध्य प्रदेश नाशिक

आज जातोय आम्ही दुर्ग भांडार मोहिमेवर !तुमच्या माहितीचा उपयोग होईल !!

उत्तम हा श्रावणमास !!

कमी दरातील उड्डाणे मॉस्को पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग कमळूपस करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट मॉस्को-कमळूपस
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट मॉस्को-कमळूपस-मॉस्को

Posted by श्रेया on जुलै 17, 2007 in कात्रणे, खाद्यंती, महाराष्ट्र टाईम्स, संजीव कपूर
दह्याचा शेष राहणारा भाग म्हणजे ताक. हे ताक बऱ्याचदा जेवणानंतर प्यायलं जातं. परंतु त्याचा वापर इतरही अनेक पदार्थांमध्ये करता येतो. घट्ट झाकणाच्या जारमध्ये ताक घालून ते फ्रीजमध्ये साठवता येतं. पण ते फार काळ ठेऊ नये. अशाने त्याची चव आणखी तीव्र बनते. एखादा पदार्थ बनवताना पाण्याऐवजी ताक वापरता येतं. शिवाय त्याची चव ‘चिझी’ असल्याने त्या पदार्थाची चव आणखी सुधारते. चपाती किंवा पुऱ्यांचं पीठ मळताना पाण्याऐवजी ताक घालावं. डाळ, कढी, खांडवी, उपमा, डोशाचं पीठ, रवा डोसा अशा भारतीय पदार्थांमध्ये तर केक, ब्रेड, बन, पेस्ट्री, मॅश्ड पोटॅटो, सूप, स्टॉक्स, स्ट्यूज, फ्रूट ड्रिंक्स, सॉस आदी परदेशी पदार्थं बनवताना त्यामध्येही ताक वापरता येतं.

यांच्या कार्यालयावर छापा टाकण्यात आला.
सकाळी सहा वाजण्याच्या सुमारास ही छापेमारी सुरु करण्यात आली आहे. आयकर विभागाच्या १० अधिकाऱ्यांनी ही छापेमारी केली आहे.
टॅक्स चोरी केल्याची माहिती मिळाल्यानंतर ही छापेमारी करण्यात आली आहे. हे चॅनल जयललिता यांनी सुरु केलं होतं. या चॅनलचा कारभार अण्णाद्रमुक नेता वीके शशिकला यांच्या परिवाराकडे आहे.भ्रष्टाचार प्रकरणी शशिकला कारागृहात शिक्षा भोगत आहे. त्यांचा भाचा विवेक जयरमन याच्याकडे सध्या चॅनलची कमान आहे.

आद्याक्षराहून मुलांची व मुलींची नावे

बँक नोट प्रेस, देवास (मध्य प्रदेश) एसपीएनसीआयएल युनिट मध्ये पुढील पदांची भरती. – MPSCSIMPLIFIED.COM
संकेतस्थळावर दि.९ नोव्हेंबर २०१८ पर्यंत करावेत. ऑनलाइन टेस्ट नोव्हेंबर/डिसेंबर २०१८ मध्ये होईल. उमेदवार फक्त एका पदासाठी अर्ज करू शकतात.

नाशिक महापौर पदाची निवड १४ मार्चला _ Webdunia Marathi

मार्टिनिक सर्वात सुंदर समुद्र किनारा (मिशेल खाडी)

डॉ. वधवा बी.बी.

28 ऑक्टोबरला मुंबईतील मालाडमध्ये मनसेचे विभाग अध्यक्ष सुशांत माळवदे आणि इतर कार्यकर्त्यांवर फेरीवाल्यांनी जीवघेणा हल्ला केला. यात सुशांत माळवदे हे जबर जखमी झाले. आधीपासूनच फेरीवाल्यांविरोधात सुरु असलेल्या मनसेच्या आंदोलनाने यानंतर मात्र आक्रमक रुप धारण केले.

नंदू फार्म, मुंबई, महाराष्ट्र _ Medindia

Title: डिसेंबर १९२९ च्या लाहोर कॉंग्रेसचे अध्यक्ष कोण होते?

३५ ते ४० फूट लांबीचा असल्याची शक्यता
समुद्रकिनाऱ्यावर एखादा मोठा मासा वाहत येण्याच्या घटना आता फारशा नवीन नाहीत. मागच्या काही वर्षात भारतातही या घटना वारंवार घडताना दिसत आहेत. नुकताच रायगड जिल्ह्यातील उरण येथे एक अवाढव्य व्हेल मासा आढळून आला आहे. उरणच्या पश्चिम किनारपट्टीवर काहीशा कुजलेल्या अवस्थेत हा मासा आढळला. आता तो मासा नेमका कशामुळे मेला आणि कधी याबाबतची माहिती मिळू शकलेली नाही. मात्र हा मासा जवळपास ३५ ते ४० फूट लांबीचा असल्याची शक्यता वर्तविण्यात येत आहे.

12 ते 24 वर्षांची सेवा पूर्ण केल्यानंतर शिक्षकांना उच्च वेतन असलेली बढती मिळण्याची हमी होती. मात्र सरकारच्या ठरावानुसार यापुढे शिक्षकांना आणखी एका निकषाला पात्र ठरावं लागणार आहे.

कृषिकिंग, अकोला: दुष्काळाच्या झळा राज्यात अधिकच तीव्र होत चालल्या आहेत. अकोला जिल्ह्यातील तेल्हारा तालुक्यात एका शेतकऱ्यानं दोन एकर केळीच्या बागेवर ट्रॅक्टर फिरवला आहे. रूपेश लासुरकार असं या शेतकऱ्याचं नाव आहे.

डॉ. सतीश थॉमस

►पंतप्रधान मोदी यांचा जोरदार पलटवार, नवी दिल्ली, १९ नोव्हेंबर – अटकाने, लटकाने आणि भटकानेवाल्या संस्कृतीने हरयाणा, दिल्ली आणि दिल्ली एनसीआरमधील जनतेचे मोठे नुकसान केले आहे. मात्र, आमचे सरकार ‘सबका साथ सबका विकास’ या मंत्रासोबत देशात विकासाचे काम करीत आहे, असे प्रतिपादन पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी...20 Nov 2018 / No Comment / Read More »
मुंबई, १९ नोव्हेंबर – महाराष्ट्र विधानसभेच्या हिवाळी अधिवेशनाच्या कामकाजास आज सोमवारी ‘वंदे मातरम’ने सुरुवात झाली. यावेळी विधानसभा अध्यक्ष हरिभाऊ बागडे, मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, विधानसभेचे विरोधी पक्षनेते राधाकृष्ण विखे पाटील यांच्यासह मंत्रिमंडळ आणि विधिमंडळातील इतर सदस्य उपस्थित होते. तत्पूर्वी, मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी विधानसभेचे अध्यक्ष हरिभाऊ...20 Nov 2018 / No Comment / Read More »
►अनेक मुद्यांवर समझोत्याचे संकेत, मुंबई, १९ नोव्हेंबर – केंद्र सरकारसोबत असलेल्या कथित वादाच्या पृष्ठभूमीवर भारतीय रिझर्व्ह बँकेच्या संचालक मंडळाची आज सोमवारी तब्बल नऊ तास वादळी बैठक झाली. आरबीआयला किती भांडवलाची गरज आहे, लघु आणि मध्यम उद्योगांकरिता कर्जाचे निकष काय असावे आणि आर्थिक दिवाळखोरीत निघालेल्या बँकांकरिता...20 Nov 2018 / No Comment / Read More »
नरसिंगपूर, १९ नोव्हेंबर – विरोधी पक्षांना विशेषत: काँगे्रसचे अध्यक्ष राहुल गांधी यांना मोदी फोबियाने ग्रासले आहे. यामुळेच ते सातत्याने मोदी, मोदी असा जप आपल्या भाषणांमधून करीत असतात, असा जोरदार हल्ला भाजपाचे राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह यांनी केला. नरेंद्र मोदी यांना पंतप्रधानपदावरून हटवणे, हेच राहुल गांधींचे...20 Nov 2018 / No Comment / Read More »

एबीपी माझाची 'ब्लॉग माझा' स्पर्धा : सहभागी होण्यासाठी काय कराल?

डॉ. व्योमगगरवल

Tag: आजचा बाजार भाव नाशिक

नवीन प्रकाश on September 20, 2013 at 3:28 pm said:

हेल्लो मित्रांनो, माझे नाव आदी आहे आणि मी आज तुमच्या समोर माझी एक सुंदर गोष्ट घेऊन आलो आहे. तुम्ही सर्व लोकांनी माझी माग ची गोष्ट सेक्सी रिया ची कहाणी वाचली असेल आणि मला तुम्हा सर्व लोकांचे खूप सारे मेल्स मिळाले होते.
मग त्या मध्ये एक मेल संजना नावाच्या मुली चा होता, ती पण जम्मू ची होती आणि ती एकदम मोडल सारखी वाटते, तिचे फिगर ३४-२८-३६ होते जे तिने मला नंतर सांगितले होते, तिचे सेक्सी डोळे आणि लांब केस मला एकदम वेड लावत होते.
हि गोष्ट मी तिची परवानगी घेऊन पाठवतो आहे कारण कि मी कोणा बरोबर धोका करू इच्छीत नाही आहे.
आता मी आज च्या गोष्टी वर येतो आहे, आधी आमच्या मध्ये फक्त हाय हेल्लो आणि फक्त फोर्मल चेट होत होती, आणि मग त्या नंतर आमचे नंबर पण एक्स्चेंज झाले होते आणि मग आमचे बोलणे थोडे ओपनली होऊ लागले होते, कि माझी किती गर्ल फ्रेंड होती मी किती बरोबर सेक्स केले होते वेगेरे वगेरे असे खूप काही आम्ही बोलत होतो.
मग मी तिला म्हणले कि कोठे भेटायचे आहे? मग तिने म्हणले कि मला ग्रीन बेल्ट पार्क मध्ये भेट, मग आम्ही टाईम फिक्स केला होता आणि त्या दिवशी हवामान पण खूप चांगले होते.
मग १० मिनिट नंतर मला एक आवाज ऐकू आला होता कि आदि.. मग मी तिच्या कडे पहिले तर मी तर एकदम पाहतच राहिलो होतो, ती एकदम मॉडेल दिसत होती आणि तिने एक व्हाईट जीन्स आणि टाईट टोप घातला होता.
मग तिला घरी हून कोल आला होता आणि आम्ही तिथून निघालो होतो, मग रस्त्या मध्ये तिने मला परत एक वेळा आय लव यु म्हणले होते आणि म्हणले कि मला लग्नाच्या आधी चे सर्व दिवस तुझ्या बरोबर घालवायचे आहेत.
आता हे आमचे रोज चे काम झाले होते आणि आम्ही रोज दुपारी बरोबर राहत होतो, मग दोन आठवडे झाले होते आणि मला समजले कि माझ्या घर चे लोक दोन दिवस साठी पंजाब ला जाणार आहेत.
मग मी हे संजना ला सांगितले होते आणि तिने म्हणले कि आता तर पूर्ण दिवस आपण एकत्र राहणार आहे, मग मी पण तिला ओके म्हणले होते आणि मग दुसर्या दिवशी सकाळी आमच्या घर चे लोक गेले होते आणि मग त्या दिवशी मी पण घरा मधून ९ वाजता बाहेर गेलो होतो.
मग ५ मिनीटे कीस करून ती म्हणली कि जान फाडून दे माझी पुच्ची आता माझ्या वर दया करू नको.
मग ती माझ्या वर आली होती आणि ती माझ्या वर बसून तिची पुच्ची उचलून माझा लंड ठोकत होती मी पण खालून शॉट मारत होतो आणि ती एकदम मजा घेत होती. तिचे हलणारे बोल पाहून मी जास्त गरम होत होतो.
मग माझा लंड हळू हळू लहान झाला होता आणि तिच्या पुच्ची मधून बाहेर आला होता आणि तिच्या पुच्ची तून माझे पाणी निघू लागले होते, मग तिने मला कीस केले होते आणि म्हणली कि आज मी खूप खुश आहे.
मग मी उठून बाथरूम मध्ये गेली आणि मागे मी पण गेलो आणि एकत्र अंघोळ केली होती आणि तिने मला प्रोमीस केले होते कि लग्ना नंतर पण ती माझ्या कडून ठोकून घेईल आणि पहिले मुल माझे असेल.

आमच्या वापरकर्त्यांसाठी आणि सदस्यांबद्दल कोणती माहिती संकलित केली जाते?
जेव्हा आपण वेबसाइट वापरत आहात तेव्हा आम्ही आपल्याबद्दल गोळा केलेली माहिती पुढील सामान्य श्रेणींमध्ये येते:
वापरकर्त्याने माहिती दिली
लॉग फाइल माहिती
जेव्हा तुम्ही केवळ मारारी वेबसाईट वापरता, तेव्हा आमचे सर्व्हर्स आपोआप काही विशिष्ट माहिती नोंदवतात ज्यात आपण कोणत्याही वेबसाइटवर भेट देता तेव्हा आपला वेब ब्राऊझर पाठवितो. या सर्व्हर लॉगमध्ये आपल्या वेब विनंत्या, इंटरनेट प्रोटोकॉल (“आयपी”) पत्ता, ब्राउझर प्रकार, ब्राउझर भाषा, संदर्भ / बाहेर पडा आणि URL, प्लॅटफॉर्म प्रकार, क्लिकची संख्या, डोमेन नावे, लँडिंग पृष्ठे, पाहिले पृष्ठे आणि त्या पृष्ठांचा क्रम, विशिष्ट पृष्ठांवर घालविलेले वेळ, आपल्या विनंतीची तारीख आणि वेळ आणि आपल्या ब्राउझरला अनन्यपणे ओळखणारे एक किंवा अधिक कुकीज
जेव्हा तुम्ही केवळ मारारी वेबसाईट वापरता, तेव्हा आम्ही “स्वच्छ जीआयएफ” (ए.के.ए. वेब बीकॉन्स) वापरु शकतो ज्याचा वापर अज्ञातपणे आमच्या उपयोजक / सदस्यांच्या ऑनलाइन वापर पद्धतींचा ट्रॅक ठेवण्यासाठी केला जातो. याव्यतिरिक्त, प्राप्तकर्त्यांनी कोणत्या ईमेल उघडल्या आहेत हे मागोवा घेण्यासाठी आम्ही आमच्या वापरकर्त्यांना पाठविलेल्या HTML- आधारित ईमेलमध्ये स्पष्ट GIF वापरू शकतो.
ई-मेल अधिक उपयुक्त आणि मनोरंजक बनविण्यासाठी, onlymarathi.com तुम्हाला केवळ मराठी कोठून ई-मेल उघडता येते तेव्हाच पुष्टी प्राप्त होते जर आपल्या कॉम्प्यूटरने अशा क्षमतेचे समर्थन केले असेल तर आम्ही आमच्या ग्राहकांच्या यादीची तुलना आमच्या ग्राहकांच्या अनावश्यक संदेश पाठविण्यापासून टाळण्याच्या प्रयत्नात इतर कंपन्यांकडून प्राप्त केलेल्या सूचनेशी करतो. आपण आमच्याकडून ई-मेल किंवा इतर मेल प्राप्त करू इच्छित नसल्यास, कृपया आपले ग्राहक संप्रेषण प्राधान्ये समायोजित करा.
इतर स्त्रोतांकडून माहिती
Onlymarathi.com कदाचित इतर स्त्रोतांकडून तुमच्याबद्दलची माहिती मिळवू शकेल आणि त्यास आमच्या खात्याच्या माहितीमध्ये जोडू शकेल.
ही माहिती कशी वापरली जाते?
फक्त केवळ मराथी वेबसाईटद्वारे वैयक्तिकरित्या ओळखण्याजोगी माहिती आपल्यास सादर केल्यास, आम्ही केवळ वैयक्तिक माहिती गोळा करू, केवळ आपणास फक्त उमदामार.कॉमच्या संकेतस्थळाची कार्यक्षमता, कार्यक्षमता व कार्यक्षमता प्रदान करू.
लवकरच येणार ‘माहेरची साडी २’!
‘इंडिया मी येत आहे…. तुम्ही तयार आहात ना?’
फु-मराठी चित्रपट
बघतोस काय मुजरा कर (2017) Full Marathi Movie
अस्सल मराठमोळी एंटरटेनमेंट साईट.... आता सर्वकाही मराठीत मनोरंजन विश्वं ,बातम्या ,मूवी ,म्युझिक,टीव्ही ,मराठी चिटकुले,इमेजेस आणि बरंच काही फक्त ओन्ली मराठी साईट वर.....

पहिले पान – HOME
May 27, 2018 सुभाष नाईक Marathi Articles 0
२८ मे ही वीरवर सावरकरांची जयंती. आज त्यांचें स्मरण करून आपण त्यांची स्मृती ताजी ठेवूं या.
आपल्या देशात एक पद्धत आहे – जयंती किंवा पुण्यतिथीच्या दिवशीं आपण त्या थोर व्यक्तीच्या नांवाचा घोष करतो, समारंभ, भाषणें वगैरे करतो, पुतळ्याला हार घालतो. आणि दुसर्‍या दिवसापासून पुन्हां ‘जैसे थे’ ! पण, नुसतीच व्यक्तिपूजा नको, तर त्यांच्या विचारांचें मनन, व पालन करणें हेंच खरें तर आवश्यक आहे
२० व्या शतकाच्या पहिल्या दशकात, फ्रान्सच्या मार्सेली बंदरात जहाजातून उडी मारून इंग्रजांच्या कैदेतून पळाल्याबद्दल ( जरी ते बंदरात पुन्हां पकडले गले तरी ), तात्यारावांना ‘वीर’ ही उपाधि उत्स्फूर्तपणें मिळाली. त्यांचे कृत्य हें वीरकृत्य तर नक्कीच होतें.
पुढे, आचार्य अत्रे यांनी समर्पक विचार केला की तात्यारावांचा ‘वीरपणा’ हा, मार्सेलीच्या उडीपेक्षा कैक पटींनी मोठा आहे. त्यांची स्वातंत्र्यलालसा जाज्वल्य होती. देशाच्या स्वातंत्र्यासाठी त्यांनी अथक प्रयत्न केले, अपार कष्ट झेलले, आणि स्वातंत्र्यज्योत अखंड तेवत ठेवली. मनात निग्रह व विचारांमध्ये धैर्य, शौर्य असल्याखेरीज काळ्या पाण्याचे तीव्र कष्ट भोगणें कठीणच. आणि म्हणून अत्रे यांनी तात्यारावांना अप्रोप्रिएटली ‘स्वातंत्र्यवीर’ हें अभिधान सुचवलें, व जनतेनें तें अमलात आणलें.
मला तर असें वाटतें की, तात्यारावांच्या प्रत्येक विचार धारिष्ट्यपूर्ण , व प्रत्येक आचरण युद्धसिद्ध होतें, व त्यामुळे , त्यांना ‘वीर’ हें अभिधान सर्वथैव योग्य आहे , केवळ एकाच घटनेमुळे, ( किंवा,फक्त कांहीं घटनांमुळे), नव्हे.
‘रणावीण स्वातंत्र्य कोणां मिळालें’ ही पंक्ती स्वत: सावरकांची नसली , तरी ती सावरकरी विचारविश्वाशी एकनिष्ठ कवीची आहे, आणि अर्थातच, ती सावरकांच्या विचारांशी सुसंगतच आहे. या पंक्तीमध्ये जरी देशाच्या स्वातंत्र्याचा विचार प्रामुख्यानें आहे ; मात्र हे घ्यानात ठेवणें इष्ट आहे की, प्रत्येक क्षेत्रात विचार-स्वातंत्र्यासाठी ‘रण’ हें करावेंच लागतें, झुंज घ्यावीच लागते.
‘बुद्ध्याच वाण धरिलें करिं हें सतीचें’, हें म्हणणारी सावरकरांसारखी व्यक्ती, जाणीवपूर्वक , मृत्यूची भीती न बाळगतां आपली लढाई (स्वातंत्र्यासाठी , तसेच अन्य क्षेत्रांमधील) चालवीत होती, हें उघड आहे. विसाव्या शतकातल्या त्या काळात, जेव्हां इंग्रजी साम्राज्यावर सूर्य मावळत नसे, त्या अजस्त्र सत्तेशी झुंज घ्यायची म्हणजे ‘खायचें काम’ नव्हे. आज, ११० वर्षांनंतर आपल्याला त्याच्या ‘ग्रॅव्हिटी’ची कल्पनासुद्धां करणें महाकठीण ! तर, त्याकाळीं असें धाडस करणार्‍याला ‘वीर’ म्हणून संबोधणें, हें स्वाभाविकच आहे.
केलेला असल्याशिवाय आचरणें अशक्य आहे.
समाजातील अनिष्ट रूढींवर सावरकारंनी सावरकरांनी घणाघाती प्रहार केले ; जनप्रक्षोभाची तमा न बाळगतां सावरकरांनी अशा ‘दकियानूसी’, बुरसटलेल्या प्रथांचा धि:कार केला. त्यांनी त्यासाठी प्रत्यक्ष लढा तर दिलाच, पण त्याचबरोबर , त्यांनी त्या प्रत्येक बाबीचें वैचारिक विष्लेषणही केलें. त्यांनी उल्लेखलेल्या सात प्रकारच्या ‘बंदी’ हें याचें एक उदाहरण. (त्यांतील ‘बेटीबंदी’ तर अजूनही जातनिहाय चालूंच आहे).
म्हणजेंच, प्रत्येक बाबीला वैचारिक अधिष्ठान देऊन, आपल्या विचारांच्या समर्थनात स्पष्टीकरण देऊन, सावरकरांनी अशा अनेक बाबींमध्ये वैचारिक लढाही दिला, व अनिष्ट परंपरांच्या उच्छेदनाला स्वआचरणाद्वारें पाठिंबा दिला. विचारांचा ठामपणा आणि आचराणाचें धैर्य असल्याखेरीज हें सर्व शक्यच नाहीं.
२०च्या शतकाच्या आरंभीच्या दशकांमध्यें, ( किंबहुना आजही) ‘हिंदुधर्म’ ही संकल्पना परमार्थ, तत्वज्ञान, आणि त्याहीपेक्षा अधिक म्हणजे , परंपरा, यांवर आधारलेली होती. अशा वेळी, १९२२-२३ च्या सुमारास ’हिंदुत्व’ ही एक संपूर्णपणें नवीन संकल्पना मांडणें, म्हणजेच,परंपरेच्या विरुद्ध जाणें. या गोष्टीलाही धाडस लागतें.
ही व्याख्या खालील शब्दांमध्ये सामावली आहे-
आपल्याला स्पष्ट दिसतेंच की या व्याख्येत, वेदोपनिषद, गीता, इतर कुठलेही धर्मग्रंथ, देवदेवता, यजन-पूजन-अर्चन, रूढी, जातपात, अध्यात्म, मातृभाषा, अशा कोणत्याही गोष्टीचा समावेश नाहीं.
“जी माणसें असें मानतात की, ‘सिन्धु नदीपासून ते बंगालच्या उपसागरापर्यंत पसरलेली जी भूमी, तो माझा भारत देश’ ; या भारत देशात ज्यांचे पूर्वज जन्मले, वावरले ; आणि ज्यांची ‘पुण्यस्थळें’ (अभिमानाची, श्रद्धेची, प्रेमाची, आदराची, ज्यांपुढे झुकावें अशी, स्थानें ) या भारतातच आहेत ; अशा सर्व व्यक्ती ‘हिंदु’ आहेत.”
त्यामुळे, या व्याख्येत, सनातनी,त्यांचे पंथ-उपपंथ, बौद्ध, जैन, सिक्ख (शीख), लिंगायत वगैरे इतर सर्व पंथ, यांचा आपोआपच अंतर्भाव होतो.
भारताच्या संविधानामधील ‘हिंदु’ची व्याख्या मूलत: याच विचाराशी साम्य दर्शवते (सावरकरांचा नामोल्लेख तिच्यात नसला तरी). यातून, ही व्याख्या किती योग्य आहे, हें दिसून येतें.
या व्याख्येवर टीका करणारे असें म्हणतात की, हिच्यात, राष्ट्रीय भावना असणारे पारशी, भारतीय ख्रिस्ती, भारतीय मुस्लिम वगैरेंचा समावेश नाहीं.
मात्र, आपण हें ध्यानात ठेवणें गरजेचें आहे, की हिंदु समाज, जो, जात-पोटजात , रोटीबेटी, पंथ-उपपंथ, अनिष्ट रूढी-परंपरा, विविध देवदेवतांचे भिन्नभिन्न भक्तगण, शैव-वैष्णव, ब्राह्मण-अब्राह्मण, अशाप्रकारें हजारो तुकड्यांमध्यें, गटांमध्ये विभागला गेलेला होता ( आणि, आहे), त्याला एकसंध बनवणें , हेंच या व्याख्येचें उद्दिष्ट होतें, तो तिचा फोकस होता, तें सावरकरांचें स्वप्न होतें, तें त्यांचें ध्येय होतें. त्यासाठी ही व्याख्या सर्वथैव योग्य आहे.
पारशी वगैरे वर उल्लेखलेली मंडळी जरी ‘हिंदुत्वा’च्या व्याख्येअंतर्गत सामील होत नसली, तरी, ज्या ज्यांची निष्ठा भारतावर असेल , त्यांचें ‘भारतीयत्व’ सावरकरांना मान्यच होतें,
लखनौच्या शियापंथीयांशी झालेल्या सुसंवादात सावरकरांनी त्यांना सांगितलेंच होतें, की तुम्ही पक्ष स्थापन करा, तुमच्याशी आम्ही सहकार्य करूंच. इतकेंच नव्हे, तर, १९३७ मध्यें सावरकरवादी हिंदुमहासभा पक्षानें मुस्लिम लीग व इतर पक्षांशी सहकार्य करून सिंध, बंगाल, नॉर्थ-ईस्ट-फ्रंटियर-प्रॉव्हिन्स् या प्रांतांमध्ये जॉइन्ट-सरकारें स्थापली होतींच.
या सर्वांचा अर्थ स्पष्ट आहे की, ‘हिंदु’ याच्या सावरकरांनी केलेल्या व्याख्येनें, भारतीयत्वाशी कुठल्याही प्रकारें क्लॅश येत नाहीं.,आणि म्हणुनच, ‘चुनावी’ राजकारणात, त्यांचा पक्ष अन्य पक्षांशी सहज सहकार्य करूं शकला.
म्हणजेच, या व्याख्येवरील टीका अयोग्य, इनअप्रोप्रिएट अशी आहे. अशा टीकेनें, त्या व्याख्येमागील सुयोग्य विचार व हेतू यांना यत्किंचितही बाधा पोंचत नाहीं. ही व्याख्या केवळ त्या काळातच योग्य होती असें नसून, ती आजही तेवढीच योग्य, तितकीच रेलिव्हंट आहे.
मी स्वत: राजकारणी नाहीं. तसेंच, मी धर्म-जात वगैरे भेदभाव मानीत नाहीं, मी अमुक बायसमुळे अमुक पक्ष घेतो आहे असें मुळीच नाहीं. मात्र, जें योग्य आहे, त्याला योग्य म्हटलेंच पाहिजे, असें मला ठामपणें वाटतें.
अशा वेळी, सावरकरांची व्याख्या ध्यानांत ठेऊन आपण, आपल्यातील तुकडेतुकडे नाहींसे करून, एकसंध झालो, तर भारतीय म्हणून आपण पुढेंच जाऊं, उत्थानच करूं.
तेव्हां, मित्रहो, डोळे उघडा, मनें उघडा. उत्तिष्ठ, जाग्रत्. उठा, जागे व्हा .
– सुभाष स. नाईक Subhash S. Naik . Mumbai, Pune ( India)
माझें प्राथमिक शिक्षण महाराष्ट्रात व उच्च-माध्यमिक शिक्षण इन्दौरला १२५ वर्षें जुन्या पब्लिक-स्कूलमध्ये झालें असून हायर सेकंडरीमध्ये मी मध्यभारतात प्रथम आलो होतो. मी आय्. आय्. टी खरगपुर येथून बी. टेक. व बजाज इस्टिट्यूट मुंबई येथून मॅनेजमेंट मध्ये पोस्ट-ग्रॅज्युएशन केलेलें आहे. मार्केटिंगच्या पीजी डिप्लोमामध्ये मला गोल्ड मेडल मिळालेले आहे... >> .. >>
(कै.) डॉ. स्नेहलता नाईक
महिला दिन (वाचा आणि विचार करा)
(मराठी भाषा दिनाच्या निमित्तानें) : माय मराठी : (लघुकाव्य-संच)
मृत्यु आणि स्वा. सावरकर : ( एक लघुलेख)

कौटुंबिक सुत्रांच्या माहितीनुसार भैय्यूजी महाराज यांना त्यांची मुलगी मुखाग्नी देणार असल्याचं सांगण्यात येत आहे.
'मृत्युंजय महादेवा,तुला शरण आलो', भय्यूजी महाराजांचं शेवटचं
हे आहेत भय्यूजी महाराजांचे शेवटचे शब्द, आता कुटुंबाची जबाबदारी घ्या!
PHOTOS : हे फोटो पाहिलेत तर तुमच्या अंगावर काटे आल्याशिवाय राहणार नाहीत!
Vastushastra- या ७ गोष्टींमुळे येतं ‘badluck’, कधीच होणार नाही प्रगती

मकर आजचे राशिभविष्य 27 Aug 2018, Aajche Makar Rashi Bhavishya _ Today Capricornus Horoscope in Marathi - 27 Aug 2018 _ 27 Aug 2018: काहीशी अशी राहील मकर राशीच्या लोकांसाठी लव्ह-लाइफ, जाणून घ्या तुमच्यासोबत आज काय चांगले घडू शकते
27 Aug 2018: काहीशी अशी राहील मकर राशीच्या लोकांसाठी लव्ह-लाइफ, जाणून घ्या तुमच्यासोबत आज काय चांगले घडू शकते
Capricornus Horoscope Today, 11 ऑगस्ट 2018 (आजचे मकर राशिभविष्य, Kark Rashi Bhavishya Today): आज मकर राशीच्या लोकांना कोणत्या ग्रहाची मिळेल मदत आणि काय सांगतात तुमचे ग्रह-तारे
आजचे मकर राशिफळ (27 Aug 2018, Aajche Makar Rashi Bhavishya): मकर राशीचे लोक आज दीर्घकाळ लाभ करून देणाऱ्या कामाचा विचार आणि त्यानुसार प्लॅनिंग करतील. आज या राशीच्या नोकरदार लोकांनी घाईगडबड करू नये. विचारपूर्वक धैर्याने पुढे गेल्यास फायदा होऊ शकतो. तुमच्या राशीसाठी ग्रह-स्थिती कशी राहील, नोकरी आणि बिझनेसमध्ये काय घडणार, कशी राहील लव्ह-लाइफ आणि हेल्थ, दिव्य मराठीच्या या पेजवर जाणून घ्या.
पॉझिटिव्ह - जुन्या मित्रांशी भेटण्याचा योग येईल. एखाद्या कामात तुम्हाला मदत मिळू शकेल. मनात अनेक प्रकारचे विचार सुरू राहतील. महत्वाच्या विषयात लोकांशी संवादाची संधी मिळू शकते आणि तुम्हाला याचा फायदा देखील होऊ शकतो. ठरलेल्या जिवनशैलीत काही बदल करावे लागतील. जुन्या मित्रांशी गप्पा किंवा भेट होऊ शकते. तुमचा आनुभव आणि ज्ञानामुळे तुमची प्रशांसा होऊ शकते. कामाचे ओझे देखील हलके होईल. सहकाऱ्याशी संबंध सुधारतील. पार्टनरही तुम्हाला पूर्ण वेळ देईल. गोड बोलून तुम्ही तुमचे काम पूर्ण करून घ्याल.
निगेटिव्ह - एखादा दबाव तुम्हाला आज जानवेल. एखाद्या विषयात तुम्हाला थोडेसे अस्वस्थ वाटू शकते. एखाद्या विषयाबाबतीत असलेली भीती तुमचे इतर काम खराब करू शकते. मानसिक तणावही असू शकतो. धावपळ देखील होऊ शकते.
काय करावे - तुळसीवृंदावनात थोडे तांदूळ टाकून दर्शन घ्या.
लव्ह - पती-पत्नीमध्ये गैरसमज होऊ शकतात. वैवाहिक आयुष्य सुखी राहील.
करिअर - आर्थिक दृष्टिकोनातून दिवस प्रोफेशनल लाइफसाठी अनुकूल राहील. विद्यार्थ्यांसाठी वेळ थोडा नकारात्मक आणि परिणाम न देणारा असू शकतो.
हेल्थ - वडिलांच्या तब्येतीची काळजी कराल. तुमच्या स्वास्थ्यात देखील चढ-उतार येऊ शकतात.
चेहऱ्यावरील 25 तीळ : जाणून घ्या, कोणत्या तिळाचा कसा राहतो प्रभाव
घराच्या मेनडोअरजवळ करू नये कचरा, येथे असू नये अंधार, दरवाजावर लावावी श्रीगणेशाची मूर्ती

ऑनलाईन टीम / मुंबई : लग्नासाठी मुली पळवून आणण्याची भाषा करणाऱया भाजपा आमदार राम कदमांवर सर्वच स्तरातून टीका होत असतांनाच विरोधकांनी राम कदमांच्या विधानावरून भाजपाला कोंडीत पकडण्याचा प्रयत्न चालवला आहे. त्यातच आता शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांनी राम कदमांच्या आडून भाजपावर शरसंधान केले आहे. मुंबईत आयोजित प्रत्रकार परिषदेत ते म्हणाले, राम कदमांवर तात्काळ कारवाई झाली पाहिजे, यापुढे कोणत्याही पक्षानं ...Full Article
ज्येष्ठ अभिनेत्री शुभांगी जोशी यांचे निधन
ऑनलाईन टीम / मुंबई : घराघरात प्रसिद्ध असलेल्या ज्येष्ठ अभिनेत्री शुभांगी जोशी यांचे आज सकाळे मुंबईत राहत्या घरी झोपेत निधन झाले. वयाच्या 72 व्या वषी त्यांनी अखेरचा श्वास घेतला. ...Full Article
हवाई दलाचे मिग-27 विमान कोसळले, वैमानिक सुखरूप
ऑनलाईन टीम / जोधपूर : हवाई दलाचे मिग-27 विमान राजस्थानातील जोधपूरमध्ये कोसळलं आहे. या अपघातातून वैमानिक सुखरुप बचावल्याची माहिती मिळाली आहे. या अपघाताचे नेमके कारण अद्याप समजू शकलेलं ...Full Article
ऑनलाईन टीम / नवी दिल्ली : नोटाबंदीमुळे नव्हे तर बँकांचा वाढलेला एनपीए आणि माजी गव्हर्नर रघुराम राजन यांच्या धोरणांमुळे देशाच्या विकासदराला ब्रेक लागला होता, असा दावा नीती आयोगाचे उपाध्यक्ष ...Full Article
ऑनलाईन टीम / पुणे : माओवाद्यांशी संबंध असल्याच्या आरोपावरून अटक करण्यात आलेल्या संशयितांविरोधात आरोपपत्र दाखल करण्यासाठी 90 दिवसाची मुदतवाढ देण्यात आली आहे. पुणे न्यायालयाने आज याबाबत निर्णय दिला. ...Full Article
ऑनलाईन टीम / नवी दिल्ली : एकीकडे बांधकामे वेगाने सुरू आहेत, तर घनकचरा व्यवस्थापनाकडे मात्र दुर्लक्ष होताना दिसते. यामुळे सुप्रीम कोर्टाने घनकचरा व्यवस्थापनासाठी ठोस धोरण होत नाही, तोपर्यंत काही ...Full Article
ऑनलाईन टीम / मुंबई : कोरेगाव भीमा हिंसाचार प्रकरणी नक्षलवाद्यांशी संबध असल्याच्या संशयावरून पुणे पोलिसांनी पाच डाव्या विचारवंतांवर केलेल्या कारवाईबाबत आज राज्याचे अतिरिक्त पोलीस महासंचालक (कायदा आणि सुव्यवस्था) परमवीर ...Full Article
ऑनलाईन टीम / बेळगाव : ज्येष्ठ पत्रकार गौरी लंकेश यांच्या हत्येप्रकरणी पोलिसांनी अजून एका संशयित आरोपीला अटक केली आहे. या हत्याकांडाचा तपास करत असलेल्या बंगळुरू एसआयटीच्या पथकाने बेळगाव येथून ...Full Article
खासगी क्षेत्रात बेरोजगारांना आरक्षण द्या : कपिल पाटील
‘जावा’ बाईकची प्रीबुकिंग सुरू, येथे करा जावाची ‘बुकिंग’
आधी तुम्ही चार पिढय़ांचा हिशोब द्या, मग मी चार वर्षांचा देईन : मोदी
‘पु.लं’च्या चित्रपट महोत्सव आणि पोस्टर्सचे प्रदर्शन

रिक्षा आणि बाप - __ भोवरा __ फोटोग्राफी, आर्ट, प्रवास वर्णन, कथा, ब्लॉग ई.
Ashish Sawant 4/12/2016 3 Comments Blog , Featured , असच सुचले , ब्लॉग , मराठी कथा Edit
सकाळी ८.४० ला स्टॉप वर येऊन उभा राहिलो....नेहमीप्रमाणे शेअर रिक्षा साठी भली मोठी रांग होती आणि बस स्टॉप वर कमीत कमी दोन बस मध्ये बसतील एवढी माणसे उभी होती.
१० ते १५ मिनिटे रिक्षावाल्यांकडे भीक मागीतल्यानंतर एखादा रिक्षावाला तयार होतो.
मी नेहमीप्रमाणे बसस्टॉप च्या १० पावले विरुद्ध दिशेला जाऊन उभा रहिलो....एखादा रिक्षावाला तिथे मिळतो हा नेहमीचा अनुभव.
पण आज जवळपास १० मिनिटे झाली तरी काही रिक्षा भेटली नाही...चार पाच रिक्षावाले येऊन गेले... कॅडबरी जंक्शनचे नाव ऐकून भूत बघितल्या सारखे पळून गेले.
शेअर रिक्षाच्या लाईनीच्या बाजूला एक माणूस आपल्या अंदाजे पाच/सहा वर्षाच्या बारकट मुलाला शाळेत घेऊन जाण्यासाठी उभा होता. मला नाकारून गेलेल्या रिक्षा त्याच्या समोर उभ्या राहत होत्या आणि त्या माणसाने विचारल्यावरही त्याचे भाड़े नाकारून पुढे जात होत्या.
जस जसा वेळ पुढे सरकत होता तसतशी त्या माणसातल्या 'बापाच्या' चेहऱ्यावरची बेचैनी वाढत होती. पोरगा पण बहुतेक बापच्या बेचैनी कड़े बघून काहीसा चुळबुळ करू लागला होता. ते दोघे कदाचित मी यायच्या आधी पासून उभे असावेत आणि मिनिटा मिनिटाला त्यांची बेचैनी वाढत जात होती....ना बस येत होती ना रिक्षा थांबत होत्या.
८.५५ होत आले होते...बाप आता जागच्या जागी हालचाल करून चुळबुळ करू लागला होता.
गल्लीतून येणाऱ्या जाणाऱ्या...मला नाकारून गेलेल्या रिक्षावाल्यांना थांबवून कळवळून विनंती करत होता...मुलाला शाळेत घेऊन जायचे आहे असे त्याच्या कड़े बोट करून दाखवत होता.
त्यावेळी रिक्षावाल्यांच्या मुजोरी मुळे एक बाप आपल्या मुलासमोर हरल्यासारखे वाटते. नशिबाने कितीही आयुष्यात उतार चढाव आले तरी चालतील पण एक बाप कधी आपल्या मुलासमोर हरला नाही पाहिजे. मुलासाठी आपला बाप सुपरमॅन, सुपरह्युमन वगैरे....सर्वकाही माहित असणारा आणि सर्व काही करणारा असतो त्याच्या त्या प्रतिमेला कधी तडा नाही गेला पाहिजे असे माझे प्रांजळ मत आहे.
रिक्षा त्या माणसाजवळ येऊन थांबली मी मान बाहेर काढून विचारले, ‘कुठल्या शाळेत जायचे आहे?’
तो अचंबित आश्चर्यचकित वगैरे होऊन गडबडीत म्हणाला, ‘सावरकर नगर च्या शाळेत’
सावरकर नगर... मी ज्या रस्त्याने जाणार होतो त्या रस्त्यावर पुढे अंदाजे एक किलोमीटर जाऊन येणाऱ्या नाक्यावर वळून पूर्णपणे विरुद्ध दिशेला जावे लागणार होते. तिथे त्याला सोडून मला एक तर मागे यावे लागले असते अथवा पुढे मोठा वळसा घालून कडबरी जंक्शन च्या पुढच्या स्टॉपवर म्हणजे नितिन कंपनीच्या जंक्शनला बाहेर पडावे लागले असते.
तो मुलगा एकदा माझ्याकडे आणि एकदा बापाकडे बघायला लागला. मी सेकंदाचाही विचार न करता त्याला म्हणालों ‘या आत बसा.....मी सोडतो तुम्हाला...’
रिक्षावाल्याने माझ्याकडे बाघितले...मी नजरेच्या खुणेने त्याला ‘चल’ म्हणून सांगितले...त्याला भाड़े जास्त मिळणार होते...त्यामुळे त्याला काही प्रॉब्लेम नसावा.
बापाने घाई घाईने मुलाला आत मध्ये बसवले आणि मग स्वत: अवघडल्यासारखा अर्धवट पाय बाहेर काढून बसला.
मी म्हटले, ‘आत सरकून बसा बाहेर पायाला लागेल’....मग जरा तो आत सरकून बसला.
मुलगा पण अनोळखी पणाने रिक्षाचा दांडा पकडून उभाच राहिला होता..जणू काही ही रिक्षा माझीच आहे आणि तो सीटवर बसला तर मी त्याला ओरडेन. मी त्याला खांदा दाबून ‘बस’ म्हणून म्हटले तसा बापा कड़े एकदा बघून त्याने आपला बुड़ सीट वर टेकवले.
बापची तगमग अजूनही चालूच होती. त्याला रिक्षा भेटली आहे हयावर कदाचित विश्वास नव्हता किंवा शाळेत वेळेवर पोहोचेन की नाही ह्या विचाराने तो चिंताग्रस्त झाला होता.
रिक्ष्यावाल्यांवर फिरलेले डोके, त्यांचा आलेला राग, मुलाला शाळेत सोडायची झालेली घाई, घड्याळाचे सरकलेले काटे, त्यात अचानक एक अनोळखी माणसाने का रिक्षात बसवले ह्या सगळ्या विचारांच्या जंजाळात तो चांगलाच गुंतलाय हे त्याच्या आरश्यातून दिसणाऱ्या चेहऱ्यावर स्पष्ट दिसत होते.
त्याच्या विचारांची गाड़ी पूर्वपदावर यायला जवळपास एक किमी अंतर कापायला लागले. त्यानंतर तो थोड़ा शांत होताना दिसला.
तो एकदा बापाच्या चेहऱ्याकडे एकदा माझ्या चेहऱ्याकडे बघत होता. जवळपास एक किमी अंतर कापल्यावर त्या बापाच्या विचाराचे तवंग स्थिर होऊ लागले होते आणि अत्यंत पोटतिडीकीने तो म्हणाला, ‘अहो, मुलाची परीक्षा आहे हो...२०/२५ मिनिटे झाली एक रिक्शा नाही की बस नाही.....माज आलाय सगळ्यांना....’
मी फक्त ‘हुम्म’ केले.
मुलगा एकदा माझ्या चेहऱ्याकडे बघून हसला. त्याचा बाप माझ्याशी काहीतरी बोलला ह्याचाच त्याला आनंद झाला होता बहुतेक...
मी पण त्याला डोळे मिचकावून स्मित हास्य दिले आणि वातावरण जरा निवळल्यासारखे झाले...बाप आणि मुलगा दोघेही थोड़े सैलावले.
बापाला काय बोलावे हे सुचत नव्हते...त्यामुळे मी पण काही विचारले नाही...एक वादळ आपोआप शांत होताना जसे दिसत असेल तसाच काहीसा तो बाप दिसत होता.
सावरकरनगरला शाळा जवळ आल्यावर मुलगा सीट वरून आपले बुड़ उचलून उभा राहिला.
बाप रिक्षा थांबायच्या आधीच पाय बाहेर काढून बसला. मी रिक्षावाल्याच्या खांद्यावर थोपटून रिक्षा थांबवायला सांगितले नाही तर त्याने चालत्या रिक्षातूनच पाय बाहेर ठेवयाचा प्रयत्न केला असता.
रिक्षा थांबल्यावर तो उतरला...मुलाला उतरवले....माझ्याकडे फक्त एकदा बघितले पण काय बोलावे हे त्याला सुचले नाही.
कदाचित आभार मानायचे असेल, थॅंक्यु बोलायचे असेल, लिफ्ट दिली त्याबद्दल धन्यवाद द्यायचे असेल पण त्याच्या मितभाषी आणि भिड़स्त स्वभावामुळे कदाचित त्याला ते जमत नव्हते..
मुलाने आपला बाप काही बोलतोय का ते बाघितले आणि मग माझ्या कड़े बघून फक्त खुश होऊन टाटा केला...मी ही त्याला टाटा केला...आणि त्याच्या बापला उगाच अडचणीत आणण्याआधी रिक्षाला पुढे चलायला सांगितले.
पुढे मलाही मजबूत ट्राफिक लागले...रिक्षावालाही ट्राफिकवर वैतागला होता. मी कॅडबरी जंक्शनच्या पुढच्या स्टॉप वर येऊन उतरलो. रिक्शाचे भाड़े जे सहसा २८ ते ३० रुपये होते ते ५२ रुपये झाले होते...
रिक्शावाला म्हणाला, ‘काय साहेब उगाच पैसे घालवले, साधा थॅंक्यु पण नाही म्हणाला तो माणूस आणि वेळही वाया गेला तुमचा...काय मिळाले उगाच??’
मी म्हटले, त्याच्या नजरेत मला सगळे काही भेटले....एका बापची तगमग तुम्हा रिक्षावाल्यांना नाही समजणार. आणि एक बाप आपल्या मुलासमोर हतबल न होता...न हारता ताठ मानेने उभा राहिला ह्यातच मला सर्व काही भेटले...
रिक्शावाला माझ्याकडे तुच्छतेने बघून हसाला....मनात म्हणाला असेल, ‘काय चू** आहे साला’ आणि रिक्शा वळवून जोरात निघून गेला.
मी फक्त एक बापाला परिस्थिती पुढे झुकावे लागले नाही ह्याचेच समाधान बाळगून ऑफिसला पोहोचलो.
आवडले तर कमेंट करायला विसरू नका !!
हृदय विकाराचा झटका येण्यापासून कसे वाचवाल?
Dr. Devi Shetty. गेले काही दिवसांपासून नात्यातले आणि मित्र परिवारातील लोकांना हृदयविकाराच्या झटका आल्याच्या बातम्या ऐकायला येत होत्या. महाश...
"मला ते हवंय" शट..अप !! काही काय बोलत असतोस तू ?? अग !! सिरियसली बोलतोय...मला उद्या माझ्या बर्थडे ला गिफ्ट म्हणून हवंय !...
गेल्या आठवड्यातली एक सुट्टी आधीच वाया गेलेली असते. ह्या शनिवारी तरी नक्की जायचे असे ठरत होते. कुठे जायचे माहित नाही पण घरातून निघायचे. अश...
भारत पाकिस्तान च्या सामन्यावर खूप काही लिहिले गेले आहे. मी लिहायचा विचार केला कारण कालचा दिवस खूप चांगला गेला. त्याच्या आठवणी चांगल्या कोरून...
ह्या बाईला आणि तिच्या तान्ह्या बाळाला प्लॅटफॉर्म वर बघून, मागे एकदा बुलेट वरून जाताना सिग्नलवरच्या भिकारी बाईकडे हाताशी दोन आणि कडेवर असलेल...
इंस्टाग्राम वर भेटा !!

सेंट्रल वॉटर कमिशनच्या एकूण ५७ पदांची भरती.
सेंट्रल वॉटर कमिशन, सुपरिंटेंडिंग इंजिनीअर, हायड्रोलॉजिकल ऑब्झव्‍‌र्हेशन सर्कल, गांधीनगर, गुजरात- ३८२ ०१० ‘स्किल्ड वर्क असिस्टंट (SWA) च्या एकूण ५७ पदांची भरती.
(अजा- ९, अज- ५, इमाव- २५, यूआर- १८) (विकलांगांसाठी ३% जागा राखीव)
पात्रता – दहावी उत्तीर्ण किंवा आयटीआय उत्तीर्ण.
वयोमर्यादा – १८ ते ३० वष्रे. (इमाव- ३३ वष्रे, अजा/अज- ३५ वष्रेपर्यंत)
ऑनलाइन अर्ज www.cwc.gov.in या संकेतस्थळावर दि. २९ डिसेंबर, २०१७ पर्यंत करावेत.

मॉस्को शहराबाहेर रशियाचं विमान कोसळले आहे. यात 71 प्रवाशी ठार झाल्याची भीती व्यक्त करण्यात येतेये.
'सारातोव एअरलाइन्सचे 'अँतोनोव एन-148' या विमानाला अपघात झालाये. हे विमान दोमोदेदोवो विमानतळावरून ओर्स्कला जात असताना ही दुर्घटना घडलीये.
या विमानात 65 प्रवाशी, आणि पायलटसह अन्य 6 जण होते, अशी माहिती सुत्रांनी दिलीये. तसेच दुर्घटनाग्रस्त विमानाचे काही अंश सापडलेत.
दरम्यान, विमानाला अपघात कशामुळे झाला याबाबत रशियाच्या परराष्ट्र मंत्रालयाकडून अद्याप कोणतीही माहिती देण्यात आली नाहीये.

जालना _ आगामी निवडणुकीत शिवसेना आणि भाजपची युती व्हावी अशी इच्छा शिवसेनेच्या कार्यकर्त्यांची असल्याचं वक्तव्य भाजपचे प्रदेशाध्यक्ष रावसाहेब दानवे यांनी...
राज्यातील एस.टी. कर्मचारीही सरकारला दिवाळी साजरी करू देणार नाही _ धनंजय मुंडे
मुंबई _ राज्यातील एस.टी. कर्मचार्‍यांना 4 हजार 849 रूपयांची ऐतिहासिक पगारवाढ दिल्याची परिवहन मंत्र्यांची घोषणा फसवी असून कर्मचार्‍यांना अद्यापही या वेतनवाढीचा लाभ मिळालेला नाही. दिवाळीपूर्वी ही...
८९ लाख शेतऱ्यांना कर्जमाफीची घोषणा, पण केवळ ३९ लाख शेतकरी कर्जमुक्त
मुंबई _ भाजप-सेना युतीच्या सरकारने शेतकरी, झोपडपट्टीधारक, कामगार, सुशिक्षित बेरोजगार युवक-युवती, गरीब, कष्टकरी यांची फसवणूक केली आहे. काही ठराविक कंत्राटदारांसाठी राज्यावर पाच लाख कोटी रुपयांच्या कर्जाचा...
मुंबई _ ज्येष्ठ कवी, गायक आणि संगीत दिग्दर्शक यशवंत देव यांचं निधन झालं आहे. दीर्घ आजारामुळे त्यांनी दादरच्या सुश्रुषा रुग्णालयात अखेरचा श्वास घेतला. ते 92 वर्षांचे होते....
अहमदाबाद – नुकतीच लग्न होऊन सासरी नांदायला आलेली मुलगी मोठ्या अपेक्षेने घरात वावरत असते. ती निर्धास्त असते आपल्या सग्यासोयऱ्यांमध्ये संरक्षण आहे म्हणून. परंतु कधी-कधी हेच कुंपण...
पुणे : निसर्गात वाढता मानव हस्तक्षेप एखाद्या प्राण्यांच्या जीवावर बेतू शकतो. विषारी सापाच्या यादीत अत्यंत विषारी समजला जाणारा मण्यार हा एका झाकणात अशा पद्धतीने अडकला की...

महाराष्ट्र स्वाभिमान पक्षाचे अध्यक्ष नारायण राणे यांच्या राज्यसभेच्या उमेदवारीला आता शिवसेनेनं आक्षेप घेतला आहे. भाजपनं महाराष्ट्रातून आपल्या कोट्यातील तीन जागांपैकी एका जागेसाठी नारायण राणेंना पुढे केलं आहे.
मात्र, अर्जात राणेंनी कोणत्या पक्षाचं नाव लिहिलं आहे?. ते भाजपनं जाहीर करावं असं आव्हानंच शिवसेना नेते अनिल परब यांनी दिलं आहे. परब इथेच थांबले नसून त्यांनी राणेंनी भाजपचं सदस्यत्व कधी स्वीकारलं, त्याची पावती आहे का? असे अनेक अडचणीचे प्रश्न उपस्थित केले आहेत.
शिवसेनेच्या या आक्रमक भूमिकेनं राणे आणि भाजपची चांगलीच अडचण झाली आहे.

तुम्ही म्हणता ते अगदी मनापासून पटलं. बिहाग राग हा हुबेहूब असाच आहे.
लेखमाला आवडली.
तुम्ही केलेलं बिहागचं वर्णन अगदी तंतोतंत आहे.
मागे एकदा जसराजजींची ’लट उलझी सुलझा’ ही बंदीश ऐकायला मिळाली. त्याचपाठोपाठ त्यांनी आणखी द्रुतलयीत ’देखो मोरी रंग में भिगोये डारी’ ही बंदीश सादर केली. त्यात तर त्यांनी बिहागचं अंतरंगच उलगडून दाखवलं. ’कुंवर श्याम’ने केलेला नटखटपणा, राधेने (की कुठल्या गवळणीने) लटक्या रागाने दिलेली ’गारी’,ह्या सगळ्याचं वर्णन करण्यासाठी जसराजजींनी ’तीन सप्तक यात्रा कंपनी बरोबर’ काढलेली सहल आणि चार षड्जांचं केलेलं चारधाम दर्शन.... सगळंच सुरेख.
आपली लेखमाला खूप आवडली.

ये ना रे आणि तू असा दोन्ही काव्यं मस्तच जमलेली आहेत.
खरे तर आता शब्दच उरले नाहीत अभिप्राय द्यायला.तुम्हाला कविता प्रसन्न आहे.
तुम्ही आता 'कवितानवाज़'झाला आहात.

सुरेश कुलकर्णी _ थिंक महाराष्ट्र!

इतिहास खंड प्रकाशन सोहळा

जान्हवीचं बाळ कसं असेल ?
येणार येणार म्हणत अखंड महाराष्ट्राला युगानयुगे वाट पहायला लावणारा तो क्षण आला ! २०१६ हे वर्ष अशा रितीने सुरूवातीलाच नाट्यपूर्ण ठरले.
जान्हवीचं बाळ येणार आहे. २७ ला बारसं देखील ठेवलंय. आपण कॉन्ट्रीब्यूशन काढून जाऊच हो..
आता उत्सुकता आहे ती इतकी वर्ष या जगात यायला वेळ घेणारं हे बाळ कसं असेल याचीच.
कसं दिसेल, कसं असेल ? मोठं झाल्यावर कसं निपजेल ?
Read more about जान्हवीचं बाळ कसं असेल ?
कथा: विश्वरचनेचे "अज्ञात" भविष्य!
मुंबईत अंधेरी येथे "के. के." हॉस्पीटलकडे जाणारा रस्ता सुना होता. वाहनांची वर्दळ नव्हती. पाऊस पडत होता!
"सी.एम. डब्ल्यू" कार ताशी 80 च्या वेगाने भन्नाट धावत होती. त्यात एकच व्यक्ती बसलेली होती. ड्रायव्हर सीटवर. गाडी चालवत! सृष्टीचे चक्र बिघडल्याने आता सरासरी रोज पाऊस पडायचाच!!
त्या व्यक्तीचा मोबाईल हॅण्डसेट एका केबलद्वारे त्या कारमधल्या एका फ्रंट डिस्प्ले पॅनेल ला जोडलेला होता. त्यातून डॅनियल नावचा व्यक्ती त्या कारमधल्या व्यक्तीशी इंग्लीशमधून बोलत होता, "विक्रम, कुठे आहेस? पोहोचला नाहीस का अजून?"

तीट कवितेला - कविता क्र.७ - कविता _ Maayboli
You are here: मुख्यपृष्ठ /तीट कवितेला - कविता क्र.७ - कविता
मूळ नाव: कविता
"फुरसत मिळेल तेव्हा मीही लिहीन" म्हणतो...
राहील काय त्याही नंतर जगात कविता?
कळलीच पाहिजे का एका दमात कविता?
पटवू तुला कसे... पण पटवू तरी कशाला?
आहे; अजून आहे माझ्यातुझ्यात कविता!
सांगून टाक मुडद्या, 'माझ्या तुझ्यात कविता'!
बाबा तिचे घराशी, आहे घरात कविता
पण एक राहिलेले ,घोकायच्यात कविता
माझ्या प्रतिभेला 'कविता'
या पानावरून थोडावेळ पळून जाते.
वर शब्द टाकले की गळती पुढ्यात कविता!
सातीच्या सगळ्या ओळी एकत्र करून एक नवी भन्नाट कविता तयार होईल वेल डन, साती!
ना कळते तुला, ना कळते मलाही,
तरीही मी का करते कविता.
वर शब्द टाकले की गळती पुढ्यात कविता! >>> हे म हा न आहे.
पुन्हा तपासण्याची करण्यास फक्त खात्री
साती - छिद्रे द्वीपदी अप्रतिम अशक्य आहे!!

योगेश जोशींच्या मातोश्रींना शांती लाभो!
योग यांच्या मातोश्रींना श्रद्धांजली.:अरेरे: ईश्वर त्यांना या दुखा:तुन सावरण्याचे बळ देवो.
योग ह्यांच्या मातोश्रींना भावपूर्ण श्रद्धांजली.
योगेश, फार वाईट वाटले.
काकुंना माझी भावपुर्ण श्रद्धांजली. त्यांच्या आत्म्यास शांती लाभो ही ईश्वरचरणी प्रार्थना.
योगेश जोशी यांच्या आईंना श्रद्धांजली.
श्रद्धांजली. योग, टेक केअर !
सिंधुरक्षकवरील १५ जवान व ३
सिंधुरक्षकवरील १५ जवान व ३ अधिकार्‍यांना श्रद्धांजली!

भारतीय बँकांची हजारो कोटी रुपयांची कर्जे बुडवून फरार झालेला उद्योगपती विजय मल्ल्या याला प्रत्यार्पणानंतर भारतात आणल्यावर आर्थर रोड तुरुंगात ठेवण्यात येणार आहे. आर्थर रोडच्या ज्या बराक क्र. १२ मध्ये पाकिस्तानी दहशतवादी अजमल कसाबला ठेवले होते, तिथेच मल्ल्याला ठेवण्यात येणार आहे. तुरुंगाच्या सुरक्षा व्यवस्थेसंदर्भातला अहवाल केंद्र सरकारने लंडनच्या न्यायालयात सादर केला आहे.

Tag Archives: उद्धव ठाकरे
उद्धव ठाकरे, संजय राऊत यांच्यासह चौघांविरुद्ध समन्स : ‘ हे ‘ आहे प्रकरण
कोपर्डी प्रकरणानंतर मराठा समाजाने आक्रमक होत मराठा क्रांती मूक मोर्चा काढला. अत्यंत शांत व नियोजनबद्ध असे मराठा क्रांती मूक मोर्चा चे स्वरूप होते. कोणत्याही राजकीय पक्षाविना मराठा समाज एकत्र आला. एवढ्या मोठ्या प्रमाणात रस्त्यावर येऊन सुद्धा कोणतीही हिंसा न घडणारा हा मोर्चा पुढे शांततामय आंदोलनाचे एक प्रतीक बनला. मात्र , शिवसेनेच्या सामना वृत्तपत्रामध्ये श्रीनिवास प्रभुदेसाई… Read More »
Category: कोल्हापूर महाराष्ट्र Tags: उद्धव ठाकरे, मराठा क्रांती मूक मोर्चा, संजय राऊत
उद्धव ठाकरे वांद्र्याचे बॉस, राहुल गांधी पप्पू तर थापा मारणारे फेकू का नको ? : सामनामधून हल्लाबोल
आजच्या दैनिक सामनामधून शिवसेनेने नेहमीप्रमाणे भाजप व मोदींवर जोरदार टीकास्त्र सोडले आहे . उद्धव ठाकरे यांना वांद्र्याचा बॉस म्हटलेलं चालत, राहुल गांधी यांना पप्पू म्हटलेलं चालत तर थापा मारणाऱ्याना फेकू म्हटलेलं का चालू नये ? असा प्रशा विचारत ही खरेच लोकशाही आहे का ? एकवेळ घोषित आणीबाणी परवडेल पण अघोषित अशी आणीबाणी आणि मुस्कटदाबी किती… Read More »
Category: महाराष्ट्र मुंबई Tags: उद्धव ठाकरे, महाराष्ट्र शिवसेना, शिवसेना, शिवसेना भाजप वाद, संजय राउत, सामना संपादकीय
मुख्यमंत्र्यांचा मनाचा ‘ हा ‘ दिलदार पणा उद्धव ठाकरे लक्षात ठेवतील का ?
शिवसेना व भाजप यांच्यात एकमेकांवर चिखलफेक केल्याशिवाय एकही दिवस जात नाही . सत्तेत सहभागी झाल्यापासूनच रोज एकमेकांवर आरोप आणि प्रत्यारोप सुरु आहेत . मात्र हे सगळे बाजूला ठेवून मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी मनाचा मोठेपणा दाखवत उद्धव ठाकरेंच्या स्वप्नपूर्तीचा मार्ग मोकळा केला आहे. कलानगर इथे मातोश्रीसमोर उभ्या राहणाऱ्या आलिशान आणि आठ मजली मातोश्री दोनच्या वाढीव बांधकामाला… Read More »
Category: महाराष्ट्र मुंबई Tags: उद्धव ठाकरे, देवेंद्र फडणवीस, मातोश्री, मातोश्री 2 टीडीआर, मुंबई
काल फेरीवाला सन्मान मोर्चा मनसे च्या आक्रमकपणामुळे काही यशस्वी होऊ शकला नाही. मराठी माणूस आणि त्याचा कैवार घेणारी शिवसेना मात्र ह्या मोर्चाला विरोध करायचे सोडून भाजपच्या नेत्यांवर घोटाळ्यांची पुस्तिका बनवण्यात व्यस्त असल्याची लोकांची प्रतिक्रिया होती. ‘निवडणुकांसाठी तयार राहण्याचे आदेश देखील उद्धव ठाकरे यांनी आपल्या सैनिकांना काल दिले .भाजप सरकारच्या मंत्र्यांची नावानिशी घोटाळ्याची पुस्तिका पुढे शिवसैनिकांना… Read More »
Category: महाराष्ट्र मुंबई Tags: उद्धव ठाकरे, देवेंद्र फडणवीस, भाजप, भाजप घोटाळा पुस्तिका, भाजप मंत्री घोटाळा पुस्तिका शिवसेना, शिवसेना

कमला मिलमधील घटनेच्या चौकशीची जबाबदारी महापालिकेच्या आयुक्तांवर सोपवली आहे. परंतु, ज्या घटनेसाठी महापालिकेचा भ्रष्टाचार, सरकारची उदासीनता आणि आयुक्तांची निष्क्रीयता कारणीभूत आहे. त्यांच्यावर कारवाई करण्याऐवजी घटनेची चौकशीच सोपवण्यात आली आहे. याचा अर्थ राज्य सरकारच महापालिका आयुक्तांना पाठीशी घालत आहे, असा आरोप विखे पाटील यांनी केला.
आयुक्त जाहीरपणे सांगतात की, अनधिकृत हॉटेल्सविरुद्धची कारवाई रोखण्यासाठी एका राजकीय नेत्याचा फोन आला होता. परंतु, फोन करणाऱ्याचे नाव त्यांनी अजूनही उघड केलेले नाही. याचाच अर्थ त्यांना संबंधितांचा भ्रष्टाचार दडपून ठेवायचा आहे. त्या नेत्याचे नाव ते स्वतःहून सांगत नसतील तर आयुक्तांचा कॉल रेकॉर्ड तपासून ते समोर आणले पाहिजे, असेही विखे म्हणाले.
बेकायदा हॉटेल्सचे मालक आणि पालिका अधिकाऱ्यांचे साटेलोटे आहे. त्यामुळेच कमला मिलच्या आगीनंतर सुरू झालेली कारवाई दोन दिवसांतच बंद झाली. कमला मिलमध्ये आग लागल्यानंतर तत्काळ कारवाई होते, याचा अर्थ कुठे बेकायदा बांधकाम आणि अतिक्रमण आहे, याची माहिती पालिकेला पूर्वीपासून होती. परंतु, प्रत्येक हॉटेलमालकांकडून दरमहा लाखोंचा हप्ता दिला जात असल्याने कारवाई झाली नव्हती, असा आरोप विखे पाटील यांनी केला.
10मकरसंक्रांतीचा दिवस पुढे सरकतोय...

साहित्य- दोन बटाटे उकडलेले, एक कांदा बारीक चिरलेला, दोन हिरव्या मिरच्या बारीक चिरून, एक छोटा चमचा आले-लसूण पेस्ट, जिरे, मोहरी, हिंग, हळद, लाल तिखट, चवीपुरतं मीठ, बारीक चिरलेली कोथिंबीर, चार ब्रेड स्लाइस (त्याच्या कडा काढून घ्या), एक चमचा कॉर्नफ्लोअर टोमॅटो सॉस
काही नाती ही रक्ताची नसतात, पण ती जीवापेक्षा जवळची असतात. त्यांच्याशिवाय करमत ही नाही. अशीच काहीशी आमची कट्टा गँग आहे. शाळेपासून ते आतापर्यंतच्या धावपळीच्या जगात सगळेच आजही एकत्र आहेत. प्रत्येकाचं काम करायचं क्षेत्र वेगळं असलं तरी आजही पूर्वीसारखे सगळेच एकमेकांच्या संपर्कात आहेत आणि नुसते संपर्कात नसून आम्ही पार्ले टिळकचे विद्यार्थी आजही एकत्र भेटतो. प्रत्येक सण असो वा कोणाचा वाढदिवस अगदी एका कुटुंबासारखा एकत्र साजरा करतो.

स्पिरो-MeOTAD CAS NO.:207739-72-8 - चीन शेंझेन Feiming एस अँड टी
स्वरूप: फिकट पिवळा पावडर

नाव मध्ये सद्याचे हवामान: नाव, नागौर साठी साप्ताहिक अंदाज
7 दिवस नाव, नागौर हवामान अंदाज

Pu La Deshpande - पु. ल. साठी पुल
विठ्ठल तो आला आला
विठ्ठल तो आला आला भाग ४
चल चित्रे ( Video)
तुम्हाला कोण व्हायचे आहे?
दैनिक माहिती (Daily Information)
पं. रोहिणी भाटे यांना पु. ल. बहुरुपी सन्मान जाहिर. पु. ल. स्मृती तरुणाई सन्मान

माणसाचं मन तर अवाढव्य. आभाळाशी स्पर्धा करणारं. खरंतर ते तसंच पाहिजे. ते स्वच्छ पारदर्शक असावे. म्हणजे समाजात आपले एक स्थान निश्चित होते.
गौतम बुद्ध आणि त्याचा धर्मUpdated: Jan 8, 2016, 04.00AM IST

सर्वत्र आणि सर्वांना जोडणारा...असे आहोत आम्हीं धनगर !
सर्वत्र आणि सर्वांना जोडणारा...असे आहोत आम्हीं धनग...

मुंबई _ भाजपचे ज्येष्ठ नेते एकनाथ खडसे राष्ट्रवादीच्या वाटेवर असल्याची चर्चा आहे. त्यातच खडसे उद्या राष्ट्रवादीच्या मंचावर उपस्थित राहणार आहेत, त्यामुळे या चर्चांना अधिकच उधाण आलंय.
एरंडोलचे राष्ट्रवादीचे आमदार सतीश पाटील यांच्या वाढदिवसानिमित्त जळगावात एका कार्यक्रमाचं आयोजन करण्यात आलंय. राष्ट्रवादीचे नेते अजित पवार यांच्यासोबत एकनाथ खडसेही या कार्यक्रमाला उपस्थित राहणार आहेत.
विशेष बाब म्हणजे भाजपचेच जिल्ह्यातील दुसरे नेते गिरीश महाजन यांना मात्र या कार्यक्रमापासून दूर ठेवण्यात आलंय.

लेखक विद्या एस. भागवत यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
विद्या एस. भागवत
विद्या एस. भागवत ची सर्व पुस्तके
विद्या एस. भागवत , डॉ. शैला बूटवाला

ePratibimb 2018 _ डॅलस फोर्ट वर्थ महाराष्ट्र मंडळ

लेखक सिंधू हळबे यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
सिंधू हळबे ची सर्व पुस्तके

लेखक Bagal S V यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
Bagal S V ची सर्व पुस्तके

पदाचे नाव : सेक्युरिटी असिस्टंट(मोटर ट्रान्सपोर्ट)
शैक्षणिक पात्रता: दहावी पास, ड्रायविंग लायसन्स(LMV),मोटर यंत्रणेचे ज्ञान, एक वर्ष ड्रायविंग चा अनुभव
ऑनलाईन अर्ज https://www.recruitmentonline.in/mha9/ या संकेतस्थळावर करावा.

राफेल डील: केंद्र सरकारकडून सर्वोच्च न्यायालयात शपथपत्र; '२०१३ मध्ये निर्धारीत झालेल्या प्रक्रियेनुसारच व्यवहार' _ LatestLY
मराठा आरक्षण: मुंबई उच्च न्यायालयात मराठा आरक्षण काद्याविरोधात दाखल याचिकेवर आज सुनावनी

मयूर पेपरबॅक ची पुस्तके खरेदी करा ऑनलाईन _ आकर्षक दरात _ Cart91
मयूर पेपरबॅक ची सर्व पुस्तके

माझिया मना जरा सांग ना: एकला चलो रे …

कोरीनअँड्रॉ इलिग्नस फुलझाडाचा शोध - १५ ऑगस्ट २०१७
* फुलांची लांबी ५ ते ९ सेमी, २५० पर्यंत पुंकेसर, एकच स्त्रीकेसर, झाडाची उंची २ मीटर, पाकळीची लांबी अडीच ते साडेचार सेमी, फुलांचा हंगाम जुलै ते नोव्हेंबर, मोहरीच्या कुळातील वनस्पती.
* सदाबहार आणि लक्ष वेधून घेणाऱ्या कोरीनअँड्रॉ इलिग्नस या फुलझाडाचा संशोधित वनस्पती म्हणून जागतिक स्तरावर ९ मे २०१६ रोजी न्यूझीलंड येथून प्रकाशित होणाऱ्या फायटोटॅकसा या जागतिक दर्जाच्या या नियतकालिकाने नोंद केली आहे.
* त्या नियतकालिकाच्या मुखपृष्ठासह वेबसाईटवर फुलाची छबी आहे. बॉटनिकल सर्वे ऑफ इंडिया या पुस्तकांमध्येही संशोधित नवी वनस्पती म्हणून नोंद झाली आहे.

लेखक अरविन्द पारसनीस यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
अरविन्द पारसनीस ची सर्व पुस्तके

विराट कोहलीच्या आंतरराष्ट्रीय क्रिकेटमध्ये १५,००० धावा पूर्ण - Maha Sports
आज श्रीलंकेविरुद्ध खेळताना विराट कोहलीने आंतरराष्ट्रीय क्रिकेटमध्ये १५,००० धावा पूर्ण केल्या. आज त्याने श्रीलंकेविरुद्ध खेळताना जेव्हा ७ धावा पूर्ण केल्या तेव्हा हा विक्रम केला.
-कोहलीच्या १५,०००धावांपैकी ८५८७ धावा वनडेमधून, १७६४ धावा टी२० तर ४६५८ धावा कसोटी क्रिकेटमधून आल्या आहेत .

१] वाकाटक राजवंशाचा संस्थापक कोण होता?
३] बदामीच्या चालुक्य राजवंशाचा संस्थापक कोण होता?
४] खालील बदामीच्या राजवंशातील हा राजा नव्हता?
५] पल्लव राजवंशाच्या ताब्यातील प्रदेश कोणता होता?
१] विजापूर २] तिरुपती ३] तामिळनाडू ४] गोवा

कामे – रविंद्र चव्हाण, राज्यमंत्री
रेल्वे विषयक विविध समस्यांचा पाठपुरावा..
आज डीआरएम च्या कार्यालयात झालेल्या बैठकीत रेल्वे विषयक विविध समस्यांचा पाठपुरावा करून त्या सुविधा लवकरात लवकर पूर्ण कराव्यात यासाठी निवेदन दिले. त्याप्रसंगी सोबत आमदार प्रशांतजी ठाकूर व इतर मान्यवर...
१९६६च्या महाराष्ट्र चित्रपट नियमानुसार कलम १२१ मध्ये सांगितल्याप्रमाणे मल्टिप्लेक्समध्ये खाद्यपदार्थ नेण्यास बंदी नाही. लोकांना असे करण्यापासून रोखण्याचा अधिकार कोणत्याही मालकाला नाही. आम्ही त्याबद्दल अगदी स्पष्ट आहोत. मी विधानसभेत माझ्या प्रतिसादात…

खरेदी करा W B Rahudkarचे अननस पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91

digital currency – दिवाळी अंक २०१६

खरेदी स्वस्त टोनर्स India मध्ये Rs.360 येथे सुरू म्हणून 20 Oct 2018. सर्वात कमी भाव सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना अग्रणी ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वात कमी भाव शेअर करा. ह्२ओ प्लस मॅरीने टोनर Rs. 360 किंमत सर्वात लोकप्रिय स्वस्त India मध्ये ह्२ओ प्लस टोनर आहे.
1 ह्२ओ प्लस टोनर्स रुपयांपेक्षा कमी उपलब्ध आहेत. 362. सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.360 येथे आपल्याला ह्२ओ प्लस मॅरीने टोनर उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना स्वस्त उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

बीम्स पं३ प्लायर्स & इपॉड्स दर India मध्ये 15 October 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 22 एकूण बीम्स पं३ प्लायर्स & इपॉड्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन बीम्स प्रो 02 4 गब पं३ प्लेअर ब्लॅक आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Naaptol, Snapdeal, Homeshop18, Indiatimes सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत बीम्स पं३ प्लायर्स & इपॉड्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन बीम्स नॅनो मल्टिमिडीया फाम्०२१ पं३ प्लेअर ८गब ब्लॅक Rs. 1,149 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.379 येथे आपल्याला बीम्स प्रो 04 4 गब पं३ प्लेअर ब्लॅक उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत
बीम्स नॅनो मल्टिमिडीया 029 पं३ प्लेअर ४गब ब्लॅक
बीम्स इज पं३ प्लेअर ब्लॅक
उत्मक पं४३४४३६ पं४ प्लेअर ८गब पूरपले

झेन म८ मोबाइलला फोने सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
झेन म८ मोबाइलला फोने किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये झेन म८ मोबाइलला फोने किंमत ## आहे.
झेन म८ मोबाइलला फोनेहोमेशोप१८ उपलब्ध आहे.
झेन म८ मोबाइलला फोने सर्वात कमी किंमत आहे, , जे होमेशोप१८ ( 1,999)
झेन म८ मोबाइलला फोने दर नियमितपणे बदलते. कृपया झेन म८ मोबाइलला फोने नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

ताज्या हेअर बाँड्स & क्लिप्स 2018 India _ PriceDekho.com
Latest हेअर बाँड्स & क्लिप्स Indiaकिंमत
ताज्या हेअर बाँड्स & क्लिप्सIndiaमध्ये 2018
सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये हेअर बाँड्स & क्लिप्स म्हणून 13 Nov 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 1 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक मोकांक टिक टाकं क्लिप्स विथ क्रोचेत मोटिफ्स हेअर क्लिप 229 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त हेअर बंद अँड क्लिप गेल्या तीन महिन्यांत सुरू {lowest_model_hyperlink} किंमत सर्वात महाग एक जात {highest_model_price} किंमत आहे. किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश हेअर बाँड्स & क्लिप्स संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच स्५ पॉईंट &amp; शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच स्५ पॉईंट &amp; शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच स्५ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच स्५ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच स्५ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर किंमत ## आहे.
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच स्५ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर नवीनतम किंमत Jun 11, 2018वर प्राप्त होते
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच स्५ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वरफ्लिपकार्ट, स्नॅपडील उपलब्ध आहे.
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच स्५ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर सर्वात कमी किंमत आहे, , जे स्नॅपडील ( 7,990)
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच स्५ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर - वापरकर्तापुनरावलोकने
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच स्५ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर - किंमत इतिहास
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच स्५ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर वैशिष्ट्य

सांगली शेतकऱ्यांचा संप मागे, राजू शेट्टी यांची प्रतिक्रिया

कॅनन येतोस १३००ड 18 ५५म्म १८म्प ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
कॅनन येतोस १३००ड 18 ५५म्म १८म्प ब्लॅक
कॅनन येतोस १३००ड 18 ५५म्म १८म्प ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये कॅनन येतोस १३००ड 18 ५५म्म १८म्प ब्लॅक किंमत ## आहे.
कॅनन येतोस १३००ड 18 ५५म्म १८म्प ब्लॅक नवीनतम किंमत Aug 19, 2018वर प्राप्त होते
कॅनन येतोस १३००ड 18 ५५म्म १८म्प ब्लॅकफ्लिपकार्ट, क्रोम, इन्फिबीएम उपलब्ध आहे.
कॅनन येतोस १३००ड 18 ५५म्म १८म्प ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे क्रोम ( 35,990)
कॅनन येतोस १३००ड 18 ५५म्म १८म्प ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया कॅनन येतोस १३००ड 18 ५५म्म १८म्प ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
कॅनन येतोस १३००ड 18 ५५म्म १८म्प ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने
कॅनन येतोस १३००ड 18 ५५म्म १८म्प ब्लॅक - किंमत इतिहास
कॅनन येतोस १३००ड 18 ५५म्म १८म्प ब्लॅक वैशिष्ट्य

ख्रिसमस कॉक GIF - PHONEKY वर डाउनलोड करा आणि सामायिक करा
GIF अॅनिमेशन शैली प्राणी

जाहीर प्रगटन ( दरपत्रक मागविणेसाठी ) जिल्हाधिकारी कार्यालय नांदेड येथील उपलब्ध अग्निरोधक उपकरणे रीफीलिंग करणेसाठी दरपत्रक मागविणे बाबत .( २९ जानेवारी २०१८,,448KB ) .

पदाचे नाव: Accountant – 12 जागा

येथे आपण Holm जिल्ह्यातील ऑपरेट की संघटना वाचू शकता, आणि त्यांच्या स्वत: च्या वेबसाइटवर दिसत.
#ShepherdsHut – Holm जिल्ह्यातील विकास
Gimåfors टेनिस क्लब: नेते Ingemar Holmvall 070-335 50 99
Holm तेथील रहिवासी
आम्ही कोणत्याही संघटना नाही आहे, चळवळ किंवा क्लब? आमच्याशी संपर्क करा,!

Deadly Fight - Fighting Game Android खेळ APK (com.TheSkies.DeadlyFight) Akash M द्वारा - PHONEKY वरुन आपल्या मोबाईलवर डाउनलोड करा

लिनन ब्लेंड शिर्ट्स दर India मध्ये 19 January 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 27 एकूण लिनन ब्लेंड शिर्ट्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन मक जॉन में s सॉलिड फॉर्मल शर्ट SKUPDbusAN आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Snapdeal, Homeshop18, Flipkart, Naaptol, Shopclues सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत लिनन ब्लेंड शिर्ट्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन चेरोकी में s सॉलिड सासूल शर्ट SKUPDdbuwG Rs. 1,499 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.509 येथे आपल्याला मक जॉन में s सॉलिड फॉर्मल शर्ट SKUPDbnbbh उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

ताज्या सेंचुरीत्या कॅमेरास 2018 India _ PriceDekho.com
ताज्या सेंचुरीत्या कॅमेरासIndiaमध्ये 2018
अवतरोन आ १०३३प 1 चॅनेल होमी सेंचुरीत्या कॅमेरा 500 गब
चोरे कॅ१४४ ग्३स६३ 1 चॅनेल होमी सेंचुरीत्या कॅमेरा

गडचिरोली, ता.४:जनतेने प्रचंड प्रेम दिल्यानेच आपण राजकारणात यशस्वी झालो. जनतेचा विश्वास व पाठिंब्यामुळेच आपले सामाजिक कार्य अविश्रांतपणे सुरु राहील, असे प्रतिपादन गडचिरोली-चिमूर लोकसभा क्षेत्राचे खासदार अशोक नेते यांनी केले.
भाजप व मित्र परिवाराच्या वतीने खा.अशोक नेते यांचा सुप्रभात मंगल कार्यालयात सुवर्ण महोत्सवी वाढदिवस साजरा करण्यात आला. यावेळी सत्काराला उत्तर देताना ते बोलत होते. प्रमुख अतिथी म्हणून जिल्हा परिषद अध्यक्ष योगिता भांडेकर, आ.डॉ.देवराव होळी, नगराध्यक्ष योगिता पिपरे, उपाध्यक्ष अनिल कुनघाडकर, रा.स्व.संघाचे प्रचारक भाईजी मेहरा, जिल्हा संघचालक घिसुलाल काबरा, भाजप नेते बाबूराव कोहळे, डॉ.भारत खटी, रवींद्र ओल्लालवार, सुधाकर येनगंधलवार, प्रशांत वाघरे, प्रशांत भृगुवार, अविनाश महाजन, अनिल पोहनकर, नगर परिषदेचे बांधकाम सभापती आनंद शृंगारपवार, नगरसेवक भूपेश कुळमेथे, डॉ.शिवनाथ कुंभारे उपस्थित होते.
कार्यक्रमाचे प्रास्ताविक प्रशांत वाघरे, संचालन रवींद्र ओल्लालवार, तर आभार प्रदर्शन डॉ.भारत खटी यांनी केले. कार्यक्रमाच्या आयोजनासाठी श्याम वाढई, रवी भांडेकर, दिनेश नंदनवार आदींनी सहकार्य केले.

व्हिडिओ शैली हिंदू

सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये मुसिकल इंस्ट्रुमेंट्स असिसिससोरिएस म्हणून 18 Nov 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 12 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक कॅसिओ स 76 इलेक्ट्रॉनिक कीबोर्ड 3,949 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त मुसिकल इन्स्ट्रुमेंट आकससूर्य गेल्या तीन महिन्यांत सुरू {lowest_model_hyperlink} किंमत सर्वात महाग एक जात {highest_model_price} किंमत आहे. किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश मुसिकल इंस्ट्रुमेंट्स असिसिससोरिएस संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

माझी नोकरी Majhinaukri 2018- Maharashtra Govt Jobs - Part 2

निकॉन द३२०० विथ 18 ५५म्म लेन्स कॉम्बो ट्रायपॉड लेन्स क्लिनर ब्लॅकस्नॅपडील उपलब्ध आहे.
निकॉन द३२०० विथ 18 ५५म्म लेन्स कॉम्बो ट्रायपॉड लेन्स क्लिनर ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे स्नॅपडील ( 29,855)

ताज्या शुटल्सIndiaमध्ये 2018
सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये शुटल्स म्हणून 22 Oct 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 44 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक विकी युनिकॉर्न बॅडमिंटन नायलॉन सुत्तालेकॉक 6 पसिस 821 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त शुट्टेल गेल्या तीन महिन्यांत सुरू {lowest_model_hyperlink} किंमत सर्वात महाग एक जात {highest_model_price} किंमत आहे. किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश शुटल्स संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

शीर्ष 10 बुडाशी म्हणून 20 Sep 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग बुडाशी India मध्ये फिरलीं सेफ्टी कॉटन बुडाशी Rs. 249 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
मुंबई ः अतिक्रमणे, बेकायदा कामे, अनधिकृत धंदे याविरोधात धडक मोहीम राबवून अवघ्या सहा महिन्यांत पनवेलचा कायापालट करणारे महापालिका आयुक्त डॉ. सुधाकर शिंदे यांची राज्य सरकारने बदली केल्याने पनवेलकरांमध्ये संताप उसळला आहे. डॉ. शिंदे यांची बदली रद्द करण्याच्या मागणीसाठी पनवेलकरांनी येत्या 27 मार्च रोजी सकाळी 10.30 वाजता मोर्चाचे आयोजन केले आहे.
येत्या 27 मार्च रोजीच्या आंदोलनात सामान्य पनवेलकर मोठ्या संख्येने सहभागी होणार आहेत. तसेच शेकाप, कॉंग्रेस, राष्ट्रवादी कॉंग्रेस, मनसे या पक्षांचे कार्यकर्तेही सहभागी होणार आहेत. डॉ. शिंदे यांच्या बदलीविरोधात ज्येष्ठ समाजसेवक अण्णा हजारे व सामाजिक कार्यकर्त्या मेधा पाटकर यांनीही नाराजी व्यक्त केली असून ते मुख्यमंत्र्यांकडे आपली नाराजी व्यक्त करणार असल्याचे कडू म्हणाले.
बदली रद्द करण्याच्या मागणीसाठी आम्ही मुंबई उच्च न्यायालयात याचिका दाखल करणार असल्याचेही ते म्हणाले.
डॉ. शिंदे हे कार्यक्षम अधिकारी आहेत. रस्ते व्यापून टाकलेल्या अनधिकृत फेरीवाल्यांवरील कारवाईमुळे लोकांना आता रस्त्यांवर मुक्त संचार करता येतो. तब्बल 22 हजार बॅनर्स काढल्याने शहराला आलेली अवकळा नाहीशी झाली. विटभट्ट्या हटविल्याने प्रदूषणाचा त्रास कमी झाला, कंत्राटदारांवर वचक बसवून त्यांच्या कामांमध्ये गुणवत्ता आणली. स्वच्छता मोहीम धडाक्‍यात राबविली. अशी अनेक चांगली कामे डॉ. शिंदे यांनी केली आहेत. त्यांच्या कामावर पनवेलकर खूष आहेत, असेही कडू म्हणाले.
भाजपशी घटस्फोट की सोयरिक? प्रकाश डहाकेंचे काय होणार ?
वाशीम : कारंजा विधानसभा मतदारसंघ सध्या भाजपच्या ताब्यात आहे. आमदार राजेंद्र पाटणी येथे प्रतिनिधीत्व करतात. मात्र, राष्ट्रवादी कॉंग्रेसचे माजी...
पिंपरी : भाजपच्या 38 व्या स्थापनादिनानिमित्त मुंबईत 6 एप्रिल रोजी होणाऱ्या राष्ट्रीय मेळाव्यासाठी पिंपरी-चिंचवडमधून 16 हजार पदाधिकारी, कार्यकर्ते...
अकोला : कोल्हापूर येथील बैठकीत हिंदुत्ववादी संघटनांनी प्रकाश आंबेडकर यांना लक्ष्य करून त्यांचा गौरी लंकेश करू असे म्हटले आहे. याची माहिती राज्य शासन...
पुणे : राज्य सहकारी संघाच्या निवडणुकीच्या वादातून भारतीय जनता पक्षाचे आमदार प्रवीण दरेकर व त्यांच्या समर्थकांनी संघाच्या पुण्यातील कार्यालयाची मोडतोड...
प्रकाश आंबेडकर, मेवाणी, कोळसे-पाटलांचे ब्रेनमॅपिंग करा : भिडे
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

दिवाळी शुभेच्छापत्रे
माती, माणसं आणि माया..
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘महाराष्ट्रातील १०९ अन्न प्रक्रिया उद्योगांना मान्यता’
(संग्रहित छायाचित्र)
नक्षलवाद्यांनी आज बुधवारी दंतेवाडय़ाच्या बचेली येथे भयंकर स्फोट घडवून केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा दलाची (सीआयएसएफ)ची बस उडवून दिली. यात एका जवानासह चार स्थानिक सामान्य नागरिकांचा मृत्यू झाला. या हल्ल्यात एकूण सात जवान जखमी झाले. छत्तीसगड विधानसभा निवडणुकीच्या प्रचारार्थ प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी उद्या शुक्रवारी जगदलपूरच्या दौऱ्यावर येत आहेत. अशातच झालेल्या या हल्ल्यामुळे छत्तीसगड राज्य हादरले आहे.
दरम्यान, जखमींना बचेली येथील अपोलो हॉस्पिटलमध्ये दाखल करण्यात आले आहे. बस्तर विभागातील जगदलपूर येथे पहिल्या टप्प्यात विधानसभा निवडणुकीसाठी मतदान होत आहे. यासाठी प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी यांची सभा उद्या शुक्रवारी आयोजित केली आहे. जगदलपूरपासून दंतेवाडा जवळच आहे. प्रधानमंत्र्यांच्या दौऱ्याच्या पाश्र्वभूमीवर नक्षलवाद्यांनी हा स्फोट घडवून आणल्याने सुरक्षेचा गंभीर प्रश्न निर्माण झाला आहे.
हा स्फोट इतका प्रचंड होता की बस ८ ते १० फूट उंच उडाली आणि पुन्हा जमिनीवर आदळली. बस खाली कोसळताच जंगलात दबा धरून बसलेल्या नक्षलवाद्यांनी बसच्या दिशेने अंदाधूंद गोळीबार केला. जवळपास अर्धा तास हा गोळीबार सुरू होता. त्यानंतर नक्षलवादी माओवाद जिंदाबादच्या घोषणा देत तिथून निघून गेले.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
कथा : हरवलेला महाराष्ट्र
'त्या दोघांची नजर काढा'
..म्हणून दीप-वीरनं ठेवली होती फोटो न अपलोड करण्याची अट
बिरसा मुंडा जयंती कार्यक्रमांनी साजरी

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
चला पॉपकॉर्न पिऊ.. आणि पिनाकोलाडा खाऊ..
कल्पना करा की आपली पुरणपोळी आईस्क्रीमच्या रूपात आलीय किंवा भेळ चक्कनॉनव्हेज आहे
खाद्यपदार्थाचं मूळ रूपच पालटवून टाकणारा, डोळ्यांना सुखावणारा आणि जिभेवर चवीचं नर्तन करवणारा नवा प्रकार म्हणजे मोलेक्युलर गॅस्ट्रोनॉमी! जिलेबी म्हटलं की तुमच्या डोळ्यासमोर काय येतं, तर आपली वेढेदार, पिवळ्याधम्मक रंगातली गोल गोल कडक जिलेबी, पण समजा ती छोटय़ाशा, आकर्षक ग्लासात द्रव रूपात आली आणि त्याच्या सभोवतीचा पाक कुरकुरीत महिरपीच्या आकारात वाढला गेला तर.. मोहितो किंवा पिनाकोलाडा बॉलच्या आकारात मिळाला आणि चहा वा कॉफी खावी लागत असेल तर? तोच प्रकार यात येतो. खाद्यविश्वातल्या या अद्भुत दुनियेची ही एक सैर!
कल्पना करा की आपली पुरणपोळी आईस्क्रीमच्या रूपात आलीय किंवा भेळ चक्कनॉनव्हेज आहे किंवा खीर एकदम फ्रोजन आहे.. बरोबर ऐकलंय तुम्ही.. अलीकडे या पदार्थाचं प्रस्थ वाढायला लागलं आहे. या अशा प्रकारच्या पदार्थाना म्हणतात, ‘मोलेक्युलर गॅस्ट्रोनॉमी.’
महत्त्वाच्या बातम्या
जनतेला फुकट काही नको, फक्त प्रामाणिक सत्ताधारी हवे: मोदी
दोन बोके आणि ‘आप’चे माकड
कथा : हरवलेला महाराष्ट्र
आर्थिक दरी वाढली! देशातील ७३ टक्के संपत्ती १ टक्के श्रीमंतांकडे
१९८८ मध्ये निकोलस कुर्टी या शास्त्रज्ञाने ‘मोलेक्युलर’ पद्धतीचा शोध लावला किंवा विकसित करायला सुरुवात केली. पदार्थ बनविण्याचे वेगवेगळे टप्पे एकत्र करून त्यावर प्रक्रिया करणं. हे सर्व समजून घेणं येऱ्या-गबाळ्याचं काम नाही किंवा एका लेखात त्याचा गोषवारा घेणं शक्य नाही. सामान्य माणसाच्या भाषेत सांगायचे म्हणजे पदार्थाच्या किंवा घटकाच्या अणूरेणूचं विघटन करून तो पदार्थ संपूर्ण वेगळ्या रूपात सादर करणं. या पद्धतीत पदार्थाला फक्त तयार करणं येथवर थांबवलं जात नाही. तर त्याला अत्यंत नजाकतीने पेशही केलं जातं, त्यातल्या सोबतच्या काही छायाचित्रावरून त्याचा अंदाज नक्कीच येईल.
आपल्याला पिवळ्याधम्मक पोह्य़ांवर पांढरंशुभ्र ओलं खोबरं, लालभडक रश्श्यावर हिरवीगार कोथिंबीर किंवा गुलाबी फालुद्यावर, खिरीवर पिस्ता काजूची पखरण दिसली की कसं छान वाटतं तस्संच हे आहे. पण किती तरी पट वेगळा अनुभव देणारं. ‘मोलेक्युलर’ पद्धतीने केलेला पदार्थ फक्त चवीला चांगला असून चालत नाही तर एखाद्या देखण्या चित्रासारखा तो नजरबंद करून ठेवणारा असावा लागतो. आणि तो करतोच..
इतकंच कशाला रोजचा आपला नेहमीचा रव्याचा उपमा, त्याचाही इथे संपूर्ण कायापालट केला गेलाय. तो समोर येतो तो ‘उपमा इन मोझरेला बाइट्स’ या प्रकारात. उपम्याला त्याच्या रवाळ रूपातून बाहेर काढून त्याला भज्यासारखे कुरकुरीत केलंय आणि तेही मोझरेला चीजचं सारण भरून. उपमा आपण चमच्याने खातो. हा प्रकार चक्क बोटाने उचलून अलगद तोंडात सारायचा आणि नंतर तोंडात जे काही चवीने नर्तन होतं ते शब्दात व्यक्त करणं अशक्य!
पदार्थाचे साचेबंद रूप या मोलेक्युलर गॅस्ट्रोनॉमीमध्ये नाकारले जाते आणि त्याला पेश करण्याची पद्धतही! अर्थात, हे करायला तशी साधनेही लागतात आणि साहित्यही.. आधी म्हटल्याप्रमाणे एकदम भारी काम!
‘ घेवर मलई टार्ट’.. घेवर आपल्याला माहितेय तो जाळीदार कुरकुरीत स्वरूपातला.. मोलेक्युलर पद्धतीत तो पेश होतो मस्त मलईसोबत. पण ही मलई असते ती बुढ्ढीके बाल वा कॅडी फ्लॉस मिळते तशी कापसागत आणि त्या मखरात असतो तो कुरकुरीत घेवर. फक्त पक्वाने किंवा मुख्य पदार्थच (मेन मेन्यू) या प्रक्रियेनं होतात असं नाही, तर हजारो प्रकार करता येतात. ‘हाजमोला माऊथ फ्रेशनर’ म्हणून एक अफलातून चीज इथे देतात. आधीच्या पदार्थाची चव घालवण्यासाठी.. हाजमोला कँडी असते ना. आंबट गोड चवीची.. ती चक्क आईसफ्रुटसारखी चोखून खायची किंवा चुस्की मार्गारिटा.. मार्गारिटा हे प्रसिद्ध कॉकटेल बर्फाच्या गोळ्यावर पेश होतं.
मोलेक्युलर गॅस्ट्रोनॉमीनं खाद्यविश्वात संपूर्ण वेगळंच क्षेत्र उघडून दिलं आहे. आता पॉपकॉर्नसचंच बघा ना. ते कॅरमल घालून खाणं आपल्याला सवयीचं झालंय.. हे पॉपकॉर्न येतात ते पेय प्रकारात. म्हणजे ग्लासात पॉपकॉर्नच्या चवीचं पेय वा द्रावण आणि वर कॅरेमलचा भरपूर सोनेरी फेस. आपण जेवणानंतर डेर्झट घेतो ते खातो, पण मोलेक्युलर पद्धतीमध्ये ते चोखता येते. बेलीज आयरिश क्रीम चक्क आईसकँडीसारखे चोखून खायचे.
हजारोंनी पदार्थ याद्वारे केले जातात. व्हॉट्सअ‍ॅपवर एक व्हिडीओ आलेला होता. पांढऱ्या चॉकलेटच्या आवरणामध्ये गरम सॉस ओतला जातो आणि ते आवरण तडकून आतले आईस्क्रीम पेश होतं. हीच ती मोलेक्युलर गॅस्ट्रोनॉमी..
एवढं सगळं ऐकल्यावर वाचल्यावर एक प्रश्न पडतोच की कसं काय लागत बुवा हे? विशेषत: आपल्या भारतीय जिभेला हा प्रश्न पडतोच पडतो.. चवीला अजिबात फरक नाही.. एस्स.. डोळे मिटून चव घेतली तर काहीही कळत नाही.. पण हा प्रकार डोळे मिटून खायचा नाहीच आहे मुळी..
रूप – रंग – गंध – चव या चारीही जाणिवा इथे सम्मुचय गाठतात.. उदाहरण द्यायचे तर चला आपली कॉफी घेऊ या.. फिल्टर असो वा इंस्टट किंवा चहा म्हणा.. मस्त आलं घातलेला ..व्वा आता ही कॉफी किंवा चहा समजा पारदर्शक पातळ अशा तुकडय़ामध्ये पेश झाली तर? म्हणजे मी चहा वा कॉफी खातोय हे छातीठोकपणे आपण म्हणू शकतो किंवा आज भेळपुरी प्यायलो.. ऐकायला विचित्र वाटते, मान्य आहे पण ही चव विकसीत व्हावी लागते एवढं मात्र नक्की .. म्हणजे नॉनव्हेज खायला जसं अंडय़ापासून सुरुवात होते तसंच.. नंतर मग स्पंजच्या रूपातील आईस्क्रीम किंवा वेफर्सच्या रूपातले कटलेटपर्यंत बाजी मारू शकतो.
मुंबईत, दिल्ली, बंगळुरू, गुरगाव येथे मोलेक्युलर गॅस्ट्रोनॉमी रेस्टॉरंट आहेत.. मुंबईत वांद्रय़ाजवळ बीकेसी येथील ‘मसाला लायब्ररी’त आधी टेबल बुक करावे लागते यावरूनच त्याची लोकप्रियता लक्षात येते.. येथली जिलबी कॅवीयर, मिष्टी दोई, सोब्रे हे प्रकार अत्यंत लोकप्रिय आहेत. लोअर परळ येथील ‘फर्जी कॅफे’ आणि ‘स्पाइस क्लब’ येथे लोकप्रिय असणारे ग्रीन चटणी ग्लोबज, फ्रोझन पाणीपुरी, बबलिंग कुल्फी, घेवर मलई ट्रिट.. अद्भुत, अद्वितीय पदार्थ!
अर्थात, हे पदार्थ सर्वाना आवडतीलच असं नाही. कारण यासाठी आधी म्हटल्याप्रमाणे चव विकसित व्हावी लागते, करावी लागते. पण पसंद अपनी अपनी.. सध्या असं खायला जायचे म्हणजे खिशाला मजबूत चाट बसते म्हणा. (हा एक मध्यमवर्गीय विचार अर्थात) पण हळूहळू किमती कमी होतील.. मुंबईत चायनीज सुरू झाले तेव्हा आपल्याला वाटले होते का, की कोपऱ्याकोपऱ्यावर शेजवान फ्राईड राइस इतक्या सहजी मिळेल? तसेच आहे हे. रुटीनमधून मोकळेपणा हवा असेल तर हा वेगळा प्रकार ट्राय करायला हरकत नसावी. बाकी इतर वेळेला आहेच, बटर चिकन आणि पनीर टिक्का..
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
मोहन भागवत म्हणतात: भारत पाकला शत्रू मानत नाही, पण...
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
तंत्रज्ञानाच्या अतिवापरामुळे अशीच पिढी निर्माण होण्याची शक्यता आधिक आहे
इंटरनेट, स्मार्ट फोन्स, विविध समाजमाध्यमं याने लोकांवर एक प्रकारे गारुड केलं आहे, मात्र तरुणाई त्यात जास्तच भरडली जाते आहे. त्यातली व्यसनाधीनता अंमली पदार्थाप्रमाणे त्या माणसाला जगण्यातून उठवू पाहते आहे. सेल्फी घेणं आणि ती समाजमाध्यमांवरून ‘व्हायरल’ करणं ही आम बात झालेली आहे. मात्र तरुण पिढीच्या बाबतीत त्याचा अर्थ त्यापलीकडे पोहोचतो आहे. काय आहे यामागचं कारण.. का वाढते आहे ही सायबर व्यसनाधीनता? काय असतं वर्तनात्मक व्यसन? काय सांगते सायबर सायकॉलॉजी या व्यसनाधीनतेविषयी..
अर्जुन भारद्वाज या विद्यार्थ्यांने वांद्रय़ाच्या हॉटेलच्या १९ व्या मजल्यावरून उडी मारून आत्महत्या केली. त्यापूर्वी त्याने या आत्महत्येच्या तयारीचे चित्रीकरण करून ते फेसबुकवर पोस्ट केले होते. या घटनेची सध्या सगळीकडेच चर्चा आहे. तरुण वयात अर्जुनने उचलेलं हे पाऊल आणि त्यापूर्वी केलेलं चित्रीकरण निश्चितच धक्कादायक आहे. आत्महत्येबरोबरच त्याच्या कृतीने अनेक प्रश्न समोर येतात. मुलांमध्ये वाढत असलेला एकलकोंडेपणा, समाजमाध्यमांचं गारूड आणि त्यातून निर्माण होणारे वर्तनात्मक व्यसन (बिहेविअरल अ‍ॅडिक्शन). हे सगळं काय आहे ते समजून घेतलं पाहिजे.
महत्त्वाच्या बातम्या
जनतेला फुकट काही नको, फक्त प्रामाणिक सत्ताधारी हवे: मोदी
मोहन भागवत म्हणतात: भारत पाकला शत्रू मानत नाही, पण...
दोन बोके आणि ‘आप’चे माकड
कथा : हरवलेला महाराष्ट्र
सध्याच्या तरुणाईच्या या अशा आत्ममग्न वागण्यावर परदेशामध्ये खूप मोठं संशोधन झालं आहे, करण्यात येत आहे. तिथे ‘सायबर सायकॉलॉजी’ म्हणून संकल्पनाच मांडली गेली आहे. अर्थात त्यावर सातत्याने संशोधन सुरू आहेच. डॉ. मेरी आयकेन यांनी या सायबर सायकॉलॉजीवर संशोधन केले आहे. तरुण पिढीनेच नव्हे तर कुणीही इंटरनेट, मोबाइल किंवा समाजमाध्यमांवर सातत्याने असणं हेही इतर व्यसनांप्रमाणेच घातक असल्याचं म्हटलं आहे. डॉ. मेरी आयकेन यांनी या सगळ्यावर, त्याच्या परिणामांवर ‘सायबर इफेक्ट’ नावाचं
मुलांच्या अशा वागण्याबाबत डॉ. मेरीचं म्हणणं आहे की, पौगंडावस्थेत मुलांची ओळख विकसित व्हायला लागलेली असते. ‘मी कोण?’ हा प्रश्न त्यांना पडतो. त्यातूनच ते स्व-प्रतिमेची ओळख करून घेण्याचा प्रयत्न करतात. त्यांच्यात शारीरिक बदल घडत असल्याने शरीराबाबत काही न्यूनगंडही तयार व्हायला लागलेले असतात. असे न्यूनगंड अनेकदा स्मार्टफोनच्या, समाजमाध्यमांच्या द्वारे दूर करण्याचा प्रयत्न तरुणाई करताना दिसते. त्यातून मग लक्ष वेधून घेण्यासाठी स्व-प्रतिमा निर्माण करण्यासाठी सेल्फी हा प्रकार वाढतोय की काय अशी शंका मेरी उपस्थित करते.
सध्या ‘मुक्तांगण’मध्ये अंमली पदार्थाच्या व्यसनाबरोबर सध्या ‘वर्तनात्मक व्यसन’ म्हणजेच ‘बिहेविअरल अ‍ॅडिक्शन’ यावर उपचार केले जातात, समुपदेशन केले जाते. इंटरनेट, स्मार्टफोनचा मोठय़ा प्रमाणात वापर हे सध्या एक प्रकारचं व्यसनच झालं आहे. खूप कमी वयोगटातील मुलं त्याला बळी पडत आहेत. त्याला ‘आयएडी म्हणजेच इंटरनेट अ‍ॅडिक्शन डिसऑर्डर’ म्हणतात. ‘मुक्तांगण’मध्ये आलेली काही उदाहरणे इथे सांगते, म्हणजे एकूण या वर्तनात्मक व्यसनाची तीव्रता, दाहकता लक्षात येईल.
दुसरं उदाहरण महाविद्यालयात जाणाऱ्या एका तरुणीचं. तिच्या आईने दूध तापायला ठेवलं होतं. तिला गॅससमोर उभी करून ती काही कामानिमित्त बाहेर गेली. ही मुलगी मोबाइलमध्ये इतकी गुंग झाली की दूध तापून उतू गेलं, दूध जळालं, घरभर धूर पसरला, वास पसरला तरी तिला भान नाही. शेवटी तिची आई परतल्यानंतर तिने तो गॅस बंद केला आणि मुलीला भानावर आणलं.
(लेखिका पुण्याच्या ‘मुक्तांगण’ या व्यसनमुक्ती संस्थेच्या उपसंचालक आहेत.)
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
रणवीर सिंग- मानुषी छिल्लरचा 'हा' फोटो होतोय व्हायरल
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
चालक परवान्यांचा ‘डेटाबेस’ सरकार तयार करणार
आणखी बँका विलीन करून घेण्याचा भार नको - स्टेट बँक अध्यक्ष
Apple September Event 2018 : ‘अॅपल’च्या पोतडीतून आज काय निघणार, जगभरात उत्सुकता शिगेला
Apple September Launch Event 2018: 2019 मध्ये स्मार्टफोनचं जग कसं बदलणार हे देखील अॅपलच्या या इव्हेंटमधून ठरण्याची शक्यता
तंत्रज्ञानातील अग्रगण्य कंपनी अॅपल आज आपले सर्वात लेटेस्ट गॅझेट्स जगासमोर सादर करणार आहे. त्यामुळे आज अॅपलच्या पोतडीतून नेमकं काय निघणार याची अॅपलप्रेमींमध्ये प्रचंड उत्सुकता आहे. तंत्रज्ञान क्षेत्रात अॅपलने स्वतःला एका वेगळ्या उंचीवर नेऊन ठेवलं आहे, कदाचीत त्यामुळेच जगभरातील गॅझेट प्रेमींचही अॅपलच्या या इव्हेंटकडे लक्ष आहे. 2019 मध्ये स्मार्टफोनचं जग कसं बदलणार हे देखील अॅपलच्या या इव्हेंटमधून ठरण्याची शक्यता अनेक तज्ज्ञांनी व्यक्त केली आहे. भारतीय प्रमाण वेळेनुसार आज रात्री साडे दहा वाजता कॅलिफॉर्नियातील अ‍ॅपलच्या स्टिव्ह जॉब्स सभागृहामध्ये कंपनीचा वार्षिक इव्हेंट होणार आहे. यामध्ये नव्या आयफोनशिवाय अनेक गॅझेट्स लॉन्च होण्याची शक्यता आहे.
या नवीन आयफोनचे आणखी एक वैशिष्टय़ म्हणजे अ‍ॅपलची ओळख असलेले फिंगरप्रिंट सेन्सर त्यात नसेल. त्याजागी फेस आयडी सेन्सर असेल. अ‍ॅपलचे आयफोन पहिल्यांदाच डय़ुएल सिममध्ये येण्याची शक्यता आहे. त्यामुळे अ‍ॅपलमध्ये असणारे प्रोसेसर आणि रॅम हे आधीच्या आयफोनच्या तुलनेत मोठय़ा क्षमतेचे असणार आहेत. आयफोन एक्सएस आणि एक्सएस प्लस याची रॅम चार जीबी किंवा त्यापेक्षा मोठय़ा क्षमतेची असेल.
अ‍ॅपल वॉचची चौथी श्रेणीही प्रस्तुत होत आहे. आधीच्या अ‍ॅपल वॉचपेक्षा मोठी बॅटरी आणि मोठय़ा डिस्प्लेसोबत एलटीई या सुधारीत आवृत्तीसह हे स्मार्ट घडय़ाळ येईल. अॅपल पॉड 2 चे वायरलेस इयरफोन लाँच होण्याचीही शक्यता आहे. हे डिव्हाईस वॉटर रेजिस्टेंट असेल. याशिवाय अॅपल एअरपॉवर या डिव्हाईसचा लूक गेल्यावर्षी लाँच करण्यात आला होता. त्यामुळे यावेळी हे नवं डिव्हाईस लाँच केलं जाण्याची अपेक्षा आहे. याबाबत सध्या अॅपलप्रेमींमध्ये वेगवेगळ्या चर्चा आहेत.
लॉन्चिंगपूर्वीच आयफोनच्या किंमती समोर आल्या आहेत. चीनची वेबसाईट Weibo ने याबाबत वृत्त दिले आहे. Weibo या वेबसाईटनुसार iPhone Xcची सुरूवातीची किंमत ६२१०० रुपये असू शकते. तर iPhone Xsची किंमत ७७,९०० आणि iPhone Xs प्लसची किंमत ८८,४०० असण्याची शक्यता आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
Apple Event 2018 : अॅपलचे तीन आयफोन लाँच, जाणून घ्या फिचर आणि किंमत
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
प्रकाश आंबेडकरांनी आम्हाला धर्मनिरपेक्षता शिकवू नये - शरद पवार
३१ डिसेंबरच्या आत डेबिट आणि क्रेडिट कार्ड अपग्रेड करा, नाहीतर...
इम्रान खान यांचा खरा चेहरा जगासमोर आला आहे - परराष्ट्र मंत्रालय
स्वयंचलित ई-टॉयलेटची सुविधा लवकरच आणखी आठ ठिकाणी

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
चालक परवान्यांचा ‘डेटाबेस’ सरकार तयार करणार
आणखी बँका विलीन करून घेण्याचा भार नको - स्टेट बँक अध्यक्ष
सांगली महापालिकेतील भाजप-विजय आत्ताचा; पण त्यापूर्वीच काँग्रेस आणि राष्ट्रवादी काँग्रेसच्या राजकारणाचा बालेकिल्ला मानल्या जाणाऱ्या पश्चिम महाराष्ट्रभर भाजपने कसे पाय रोवले होते आणि का, याचा हा लेखाजोखा..
पश्चिम महाराष्ट्रातील राजकीयदृष्टय़ा अत्यंत महत्त्वाच्या सांगली महापालिकेवर अखेर भाजपने झेंडा फडकावला. कृष्णेकाठी कमळ फुलणार असल्याचे महसूलमंत्री चंद्रकांत पाटील हे छातीठोकपणे सांगत होते, मात्र यावर खुद्द भाजपवाल्यांचाच विश्वास बसत नव्हता. भाजपचे जे यश आज दिसत आहे ते मुख्यत: दोन्ही काँग्रेसअंतर्गत गेल्या २० वर्षांपासून सुरू असलेल्या गमतीजमतींचा परिपाक आहे, असे म्हटले तर वावगे ठरणार नाही. याचे दीर्घकालीन परिणाम काँग्रेसचा बालेकिल्ला असलेल्या या कृष्णेच्या काठावर होण्याची लक्षणे दिसत आहेत.
भाजपने आपली ताकद वाढविण्यासाठी अन्य पक्षांतून रेडीमेड कार्यकत्रे घेऊन पक्षविस्तार सुरू ठेवला आहे. आयात नेतृत्वाच्या गळ्यात भाजपचे कमळ घालायचे आणि निवडणुका जिंकायच्या हे सूत्र भाजपने ‘पक्षविस्तारा’साठी अंगीकारले आहे. या रेडीमेड नेतृत्वाच्या मागण्या मान्य करीत त्याला जे शक्य आहे ते देण्याची तयारी नेतृत्वाने ठेवली असल्याने आज भाजपमध्ये इनकिमगचा जोर पाहण्यास मिळतो आहे. कोणाला आमदारकी, कोणाला मंत्रिपद, गेलाबाजार महामंडळ देण्याचे धोरण असल्याने आयात नेतृत्व या भाजपच्या सूत्राला बळी पडत आहे ही वस्तुस्थिती आहे.
पश्चिम महाराष्ट्र हा काँग्रेसचा बालेकिल्ला असल्याने काही तरी पदरात पडल्याविना इनकिमगची गती वाढणार नाही हे लक्षात घेऊन आज निष्ठावंत भाजप कार्यकर्त्यांना – ज्यांनी जनसंघापासून काम केले त्यांना – कट्टय़ावरच बसवून अन्य पक्षांतून येणाऱ्यांना पदे दिली गेली. यामध्ये म्हाडा – समरजितसिंग घाटगे, यंत्रमाग महामंडळ – िहदुराव शेळके, विठ्ठल रुक्मिणी देवस्थान – अतुल भोसले आदींचा समावेश आहे. अशा पदांची खिरापत देत असताना निष्ठावंत मात्र बाजूलाच पडले आहेत. त्यांचा त्रागा पक्षविस्ताराच्या नादात दुर्लक्षिला जातो आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
शून्य गुण मिळूनही विराट कोहलीला खेलरत्न पुरस्कार, जाणून घ्या काय आहेत निकष?
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
प्रकाश आंबेडकरांनी आम्हाला धर्मनिरपेक्षता शिकवू नये - शरद पवार
स्वयंचलित ई-टॉयलेटची सुविधा लवकरच आणखी आठ ठिकाणी

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
बहिणीला शाळेत सोडल्यानंतर त्याने केला दहशतवादी हल्ला
बोर्डाची परीक्षा सुरु असताना शाळेच्या मैदानात विद्यार्थ्याची १० गोळ्या झाडून हत्या
१,३९४. कोटींचा आणखी एक कर्ज घोटाळा
मी अगदी नवोदित गायिका असताना आणि अण्णा म्हणजे सी. रामचंद्र एक दिग्गज, प्रसिद्ध कलावंत असताना, त्यांनी माझ्या हातात न केलेल्या कार्यक्रमाचे पैसे कोंबले आणि नंतरच्या आयुष्यात प्रसिद्ध असताना, माझं काम चोख करूनसुद्धा काही फसवणाऱ्या मंडळींनी माझे पैसे अगदी सहजपणे बुडवण्याचा प्रयत्न केला.. या विसंगतीचं मात्र मला राहून राहून आश्चर्य वाटत राहतं!
महत्त्वाच्या बातम्या
'अर्थ अवर' : जगभरात आज रात्री एका तासासाठी लाईट होणार गुल
रवींद्र साठे व त्यागराज खाडिलकर गायला होतो. कार्यक्रम संपल्यावर आम्हाला मानधनातले प्रत्येकी पाच हजार रुपये त्याने कमी दिले. लवकरच देतो, असं सांगितलं. पण आजपर्यंत ते पैसे मिळालेले नाहीत.
वरील उल्लेख केलेल्या तीनही व्यक्ती पुण्याच्याच होत्या, हा निव्वळ एक योगायोग! पुण्याची कित्येक माणसं माझ्या ओळखीची आहेत, की जी व्यक्ती म्हणून आणि कलाकार म्हणूनही खूप मोठी आणि दिलदार आहेत. व्यवहाराच्या बाबतीत ही सर्व मंडळी अत्यंत चोख आहेत. वर्षांनुवर्षे मी त्यांच्याकडे आनंदाने गात आहे.
या प्रसंगावरून मला विसंगती एकाच गोष्टीची वाटते, की मी अगदी नवोदित गायिका असताना आणि सी. रामचंद्र एक दिग्गज, प्रसिद्ध असे कलावंत असताना, त्यांनी माझ्या हातात न केलेल्या कार्यक्रमाचे पैसे कोंबले आणि नंतरच्या आयुष्यात प्रसिद्ध असताना माझं काम चोख करूनसुद्धा वरील फसवणाऱ्या माझ्यापेक्षा ज्युनिअर असलेल्या मंडळींनी माझे पैसे अगदी सहजपणे बुडवण्याचा प्रयत्न केला! या विसंगतीचं मात्र मला खरंच आश्चर्य वाटत राहतं!
(लेखातील काही व्यक्तींची नावे बदललेली आहेत.)
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
अरेरे! खडसेंनी गोळ्यांएवढेच उंदीर मोजले, 'देव त्यांना बुद्धी देवो'-मुनगंटीवार
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
विराटचा दीपिकासोबत जाहिरात करण्यास नकार; आरसीबीला ११ कोटींचा फटका?
वयाच्या ६ व्या वर्षी डेजी इराणींवर झाला होता बलात्कार
मुंबई-अहमदाबाद बुलेट ट्रेन होणारच

नाशिक _ सरकारमुळे राज्यातील शेतकऱ्यांवर भीक मागण्याची वेळ आली असून त्यांच्या आत्महत्या हे सरकारचं पाप आहे, असा आरोप स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे खासदार राजू शेट्टी यांनी केलाय. ते शिवसेनेतर्फे नाशिकमध्ये आयोजित कृषी अधिवेशनात बोलत होते.
कर्जमाफीची मागणी होत आहे, असे असताना मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस अजून अभ्यासच करत आहेत, असं ते म्हणाले. अन्यथा २०१९ दूर नाही, असा इशाराही त्यांनी राज्य सरकारला दिला.

पाकिस्तानकडून पुन्हा शस्त्रसंधीचं उल्लंघन, बीएसएफ जवान शहीद.

07:01 Porno ID एच. डी. अश्लील एच. डी. श्यामला

कराडात वाहतूक पोलिसाला दमदाटी - iDainik.com
कराड : नो पार्किंगमध्ये लावलेल्या चारचाकी वाहनाला जॅमर लावल्याच्या कारणावरून वाहतुक शाखेच्या पोलिसाला दमदाटी केली. पैसे न देताच पावती हिसकावून घेतली. तसेच के्रनच्या आडवे झोपून शासकीय कामात अडथळा आणल्याच्या कारणावरून शहर पोलिसात दोघांवर गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. दत्त चौक परिसरात रविवार दि. 28 रोजी सायंकाळी 6 वाजण्याच्या सुमारास ही घटना घडली. याप्रकरणी सहाय्यक पोलिस फौजदार अनिल वसंत माने यांनी फिर्याद दिली आहे.

Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » कळत – नकळत….

महाराष्ट्रातील हे दोन “लोकप्रिय” रेल्वे घाट तब्ब्ल २४,००० कामगारांचा बळी घेऊन उभे राहिलेत…

हिरव्या सोन्याला आलीय झळाळी..! - iDainik.com

भेट लेबल असलेली पोस्ट दाखवित आहे. सर्व पोस्ट्‍स दर्शवा

नालंदा : काही गुंडांनी केला जोडप्याशी गैरव्यवहारJun 12, 2018, 05:36 AM IST

जगातील सर्वात महागड्या 7 वस्तू तुम्हाला माहिती आहे का ? 0
जाणून घ्या तुमच्या आवडत्या वेबसाईटना त्यांची नावे कशी मिळाली ? 0

एक स्वप्नाळू मुलगी ... _ मन माझे .....
Home » Marathi Katha - मराठी कथा » एक स्वप्नाळू मुलगी ...
नुकतीच प्रेमात पडलेली ....
त्याच्या विचारात पुरती हरून गेलेली...."तो स्वप्नातला राजकुमार आपल्याला भेटला असं वाटून ती खूप सुखावली होती.
तिच्या मैत्रिणीनी तिला खूप समज दिली . हि मुलगी वेड्यासारखी अशा माणसावर प्रेम करतेय , ज्याला तिच्या प्रेमाची काहीच खबर नाही . उद्या तो नाही म्हणाला तर ती जीवच देईल याची त्यांना खात्री होती. झालंही तसंच.
एक दिवस जनामांची पर्वा न करता ती त्याला जाऊन भेटली . तिने त्याला सांगून टाकलं कि, "माझ तुज्यावर खूप प्रेम आहे . जीवापाड प्रेम आहे. तुही माझ्यावर तेवढंच प्रेम करतोस न?"
तो मुलगा सरळ नाही म्हणाला आणि निघून गेला .
हि बिचारी मोडून पडली ...तिच्या आयुष्यात त्या क्षणी सारंच संपलं होत. पण दुसरया दिवशी ती पुन्हा कॉलेजात आली . मैत्रीणीना भेटली तेवा मात्र एकदम नॉर्मल होती. नेहमी सारखी हसत-खेळत होती.
एका मात्रीनीने विचारले कि , " तू इतकी शांत,नॉर्मल कशी? तुला वाईट नाही वाटलं?"
ती म्हणाली ,वाटलं ना , खूप वाईट वाटलं . पण काय म्हणून रडत बसू? तो नाही म्हणाला म्हणून जीव देऊ का? माझ प्रेम खोट नव्हतं. ते त्याला कळलं नाही . तो त्याचा निर्णय घ्याला मोकळा आहे, त्याच्यावर जबरदस्ती कशी करता येईल ?
फक्त वाईट एवढंच कि, ज्या मुलीचं त्याच्यावर जीवापाड प्रेम होत तिला तो गमावून बसला.
तोटा माझा नाही, त्याच झालाय .....
ज्याच माझ्यावर प्रेमच नव्हत , त्याला गमावण तसं फार वाईट नाही ..
पण आपल्यावर जीवापाड प्रेम करणाऱ्या कुणाला कायमच गमावून बसन....? ते प्रेम पुन्हा कुठून येईल....?????

टी सी एस'ने केले रु.१६,०००/- करोडचे शेअर बायबॅक ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या टी सी एस'ने केले रु.१६,०००/- करोडचे शेअर बायबॅक !

नववर्षाच्या मुहूर्तावर बिअरच्या दरात तब्बल २५ ते ३० रुपयांची वाढ
मुंबई: ऐन थर्टी फर्स्ट च्या काळात सेलिब्रेशन महाग होणार आहे. बीअरच्या दरात तब्बल २५ ते ३० रुपयांनी महाग होणार आहे. नववर्षाच्या पूर्वसंध्येला ही दरवाढ होणार आहे.
बिअरचे दर 35 ते 40 रुपयांनी वाढवण्याची मागणी उत्पादक कंपन्यांनी केली होती, जी राज्य सरकारनं मान्य केली आहे. मात्र बिअरच्या किंमतीत 20 ते 25 रुपयांनी वाढ करण्यास सरकार सकारात्मक आहे.
सध्या माइल्ड बिअरची बाटली सुमारे 135 रुपयांना मिळते, आता तो दर 155 ते 165 रुपयांपर्यंत जाणार आहे. तर स्ट्राँग बिअरच्या 140 रुपयांच्या बाटलीसाठी आता 160 ते 170 रुपये मोजावे लागतील.

१ एप्रिल पासून अर्थव्यवस्थेत होणार नवे बदल ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या १ एप्रिल पासून अर्थव्यवस्थेत होणार नवे बदल !
१ एप्रिल पासून अर्थव्यवस्थेत होणार नवे बदल !

नेमकं काय म्हणाले आशिष देशमुख ?
कोकणात हा प्रकल्प झाला नाही तर तो गुजरातमध्ये जाण्याची शक्यता असल्याने विदर्भात हा प्रकल्प सुरू करावा.विदर्भात हा प्रकल्प सुरू करावा,या संदर्भात दीड महिन्यापूर्वी मुख्यमंत्र्यांना निवेदन दिले होते, तसेच यासाठी शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांच्यासह केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी आणि केंद्रीय मंत्री धर्मेश प्रधान यांची लवकरच भेट घेणार असल्याचं देखील त्यांनी म्हटलं आहे असे देशमुख म्हणाले.

स्कॉट्सडेलचा कट्टा: विजया दशमी च्या हार्दिक शुभेच्छा
विजया दशमी च्या हार्दिक शुभेच्छा
स्कॉट्सडेल कट्टा परीवारा तर्फे विजया दशमी च्या हार्दिक शुभेच्छा

६० मिली पाणी
This entry was posted in गोड पदार्थ and tagged काजू, काजू कतली, गोड पदार्थ, चीकी, पाककला, पाककृती, वडी on जानेवारी 20, 2011 by प्रशासक.
← फ्लॉवरची भजी तुमची साडी परत घ्या →

मराठी चारोळी - Marathi charoli _ मन माझे .....

कुकरमध्ये तेल गरम करून हिंग, जीरे फ्राय करावे. मग डाळ-तांदुळ टाकावे दोन मिनीट चालवून पाणी, हळद व मीठ टाकावे आणि कूकर बंद करून कमी गॅसवर ठेवावा.
एक शिटी झाल्यानंतर गॅस बंद करावा आणि कूकरला ८-१० मिनीट बंद ठेवावा.

MY MARATHI CINEMA मराठी चित्रपट: MULGA (2010)

मी म्हणालो 3 त्या केक वर candles!
तीन वर्षे आहे (आणि तीन दिवस, आणि तीस तीन तास) Transposh प्लगइनची प्रथम आवृत्ती wordpress.org प्लगइन रेपॉजिटरी रोजी प्रदर्शित केला गेला आहे.
वेळ खात्रीने उडतो.
या पहिल्या LEAP वर्ष आहे (29व्या फेब्रुवारी) Transposh साठी आणि एक वास्तविक LEAP वर्ष. प्लगइन प्रती रेपॉजिटरी पासून डाऊनलोड केला गेला 50,000 एक गुणविशेष स्थिर वाढ आणि समर्थीत भाषांमध्ये एकूण संख्या आहे वेळा या आणि. आणि माँग एका जातीचा लहान कावळा आम्ही व्यतिरिक्त सह आज एकूण संख्या समर्थन सर्वप्रथम प्लगइन आहेत 66 भाषा.
हा खरोखर मनोरंजक होते (म्हणून, एक मनोरंजक जीवन) स्वयंचलित अनुवाद उद्योग आणि प्लगइन करीता वर्ष, गूगल सुमारे त्यांच्या API चा आधार सोडला आहे जेथे (फक्त एक वेतन मॉडेल स्विच) Bing नवीन मर्यादा लागू केलेल्या करताना. Transposh यशस्वीरित्या त्या बदल overcame आहे, इतर प्लगइन जगली नाहीत करताना.
भविष्यात Transposh काय वस्तू नाही? आम्ही हळूहळू काही नवीन सामग्री उकळत्या आहेत, वेबसाइट अनुवाद सुधारणे आमच्या दृष्टी वर काम, गोष्टी तयार होईल तेव्हा – ते बाहेर येईल. दरम्यानच्या काळात, मदत आमच्यासाठी फार महत्त्वाचा आहे, सह कधी कधी एक साधा ईमेल “आपल्या प्लगइन महान आहे” सुरू ठेवण्यासाठी आम्हाला ला. आपण विश्वास असेल तर आम्ही वेळेसच आहेत, आम्हाला एक ओळ ड्रॉप, तुम्ही आम्ही गोष्टी सुधारण्यासाठी आवश्यक वाटत असेल, आम्हाला एक टीप ड्रॉप, आणि तुम्ही आम्ही चघळणे की वाटत असेल, we fail to understand why you have read this message up to this point 😉
अंतर्गत दाखल: सामान्य संदेश, प्रकाशन घोषणा, सॉफ्टवेअर सुधारणा सह टॅग केले: Bing (MSN) दुभाष्या, वाढदिवस, किरकोळ, अधिक भाषांमध्ये, सोडा, वर्डप्रेस प्लगइन
आवृत्ती 0.6.4 – मोची अनवाणी यापुढे आहे
या वेळी आम्ही मॅट Mullenweg पेक्षा अन्य कोणीही सामील आहेत, वर्डप्रेस व्यासपीठ निर्माता.
खालील पूर्णपणे बनावट मुलाखत मध्ये, मॅट आम्हाला सर्व नवीन आहे काय समजून घेण्यास मदत करेल 0.6.4:
द्वारा ofer वर: मॅट हॅलो, आज आपण कसे आहेत?
न चकाकणारा: मी एक बिंदू बद्दल उत्साहित केले कधीही 0.01 पूर्वी एक प्लगइन प्रकाशन!
न चकाकणारा: मी तुम्हाला या प्रकाशन WordPress दम मिळत आहेत की
द्वारा ofer वर: मी आहे?
न चकाकणारा: होय, आपण शेवटी मंच एकत्रित ऐवजी तो सुमारे हॅक आहेत, मी तुम्हाला वेळ घेतला आणि आपल्या प्लगइन संवाद आणि प्रशासन पृष्ठे अनुवादयोग्य केले की आवडत, आणि त्या चांगल्या आहेत पासून, आपण एक विनामूल्य ब्लॉग मिळवा!
द्वारा ofer वर: द्या, कृतज्ञतादर्शक उद्गार! आता कसे मी इतर लोकांना माझ्या प्लगइनची अनुवाद करणे मिळतील?
न चकाकणारा: आपल्या वापरकर्त्यांना ते फक्त विचारू, मी त्यांना क्रेडिट देऊ आहे.
द्वारा ofer वर: त्यांना बद्दल संपूर्ण गोष्ट सांगा poedit आणि सामग्री?
न चकाकणारा: वर ये, मी नेहमी म्हणत आहे म्हणून, त्या साठी एक प्लगइन आहे! आपण स्वत: अनुवादित आणि काही लहान निर्धारण योगदान पासून बहुधा आपल्याला माहित पाहिजे.
द्वारा ofer वर: आपल्याला असे म्हणायचे स्थानिकीकरण codestyling?
न चकाकणारा: होय, की एक, कोणीही तो वापरू शकता. पण एक प्रश्न आहे
द्वारा ofer वर: माझ्यासाठी?
न चकाकणारा: होय, का आपण त्या करत साठी Transposh वापर नाही?
द्वारा ofer वर: खरोखर कारण दिसत नाही, ते एक चांगले प्लगइन आधीपासूनच आहे म्हणून, का हुबेहुब प्रतिकृती तयार करणे?
न चकाकणारा: मी शेवटी तो मिळत नाहीत.
द्वारा ofer वर: मिळवत आहे काय?
न चकाकणारा: वर्डप्रेस दम, सामायिक, काळजी, ओपन सोअर्स, आणि मुक्त प्रेम.
द्वारा ofer वर: मला वाटतं, नक्कीच, आमच्या राहिल्याबद्दल म्हणून आभारी.
न चकाकणारा: धन्यवाद, पुढील वेळी, मुख्य वैशिष्ट्य मला मुलाखत करा, मी वर्डप्रेस मध्ये प्रत्येक लहान प्लगइन प्रकाशन करीता बनावट मुलाखती करावे तर, मला खरोखर WordPress सुधारण्यासाठी मुक्त वेळ आणि wordcamps येऊ कधीही.
द्वारा ofer वर: सूचना होतील, धन्यवाद पुन्हा!
विहीर, आम्हाला सामील झाल्याबद्दल धन्यवाद मॅट, तसेच या आवृत्तीवर जोडले काही वैशिष्ट्ये जोडली लॅटिन अनुवाद आहे (Google अनुवाद आधार), तीन नवीन भाषा Bing अनुवाद जोडले. तो समस्यांना कारणीभूत जेथे gettext एकात्मता अकार्यान्वित करण्याची क्षमता, काही इतर निर्धारण सह.
नेहमीप्रमाणेच – आम्ही आपण या आवृत्तीवर मिळतील आशा
अंतर्गत दाखल: प्रकाशन घोषणा सह टॅग केले: Bing (MSN) दुभाष्या, बनावट मुलाखती, gettext, Google Translate, मॅट mullenweg, किरकोळ, अधिक भाषांमध्ये, सोडा

नोंदी सिद्धारामच्या...: देवानंद आणि राजकारण : आणले होते इंदिरा गांधी यांच्या नाकी नऊ
देवानंद आणि राजकारण : आणले होते इंदिरा गांधी यांच्या नाकी नऊ
औपचारिकरीत्या राजकारणात पदार्पण करणारा पहिला अभिनेता म्हणून देवानंद यांची नोंद घ्यावी लागेल. स्वत: देवानंद हे राजकारणात अधिक काळ रमले नाहीत, पण त्यांनी फिल्मी हस्तींना राजकारणात उतरण्याचा मार्ग दावला.
१९७७ साली देशात इंदिरा गांधी यांनी आणीबाणी लागू केल्यानंतर देवानंद यांनी राजकारणात उतरण्याचा आणि त्यांना धडा शिकविण्याचा निर्णय घेतला. देवानंद यांनी 'नेशनल पार्टी ऑफ इंडिया'ची स्थापना केली आणि या माध्यमातून राजकीय जीवनाला सुरुवात केली.
देशाचे पहिले पंतप्रधान जवाहरलाल नेहरू यांच्यापासून ते अटल बिहारी वाजपेयी यांच्यासह अनेक वरिष्ठ नेत्यांशी त्यांचे चांगले संबध होते. देशकारण ध्यानात घेऊन देवानंद यांनी राजकारणात रुची दाखविली. देशाची फाळणी होऊन पाकिस्तानची निर्मिती होणे, त्यांना मान्य नव्हते. देशाची फाळणी ही एक घोडचूक होती, असे त्यांचे म्हणणे होते. 'रोमांसिंग विद लाइफ' या आपल्या आत्मचरित्रात देवानंद यांनी आणीबाणी या विषयावर विस्तृत लिखाण केले आहे.
आपल्या आत्मकथेत देवानंद यांनी आणीबाणीची घोर निर्भत्सना केली आहे, तो भाग मुळातून वाचण्यासारखा आहे.
एनपीआय उद्घाटनाची ऐतिहासिक सभा शिवाजी पार्कवर झाली. या सभेला लोकांनी मोठी गर्दी केली होती. देवानंद यांच्याशिवाय एफ. सी. मेहरा आणि जी. पी. सिप्पी आदी हस्तींनीही या सभेला संबोधित केले होते. नंतरच्या काळात सक्रीय राजकारणापासून ते दूर गेले मात्र सामाजिक कार्याशी ते जोडलेले राहिले.

स्वगृह » सेवा - सुविधा » विचारधन » सुविचार » प्रसिद्ध व्यक्ती » जेम्स अ‍ॅलन » राग आणि चिंतेने
प्रसिद्ध व्यक्ती: जेम्स अ‍ॅलन
जन्म दिनांक: २८ नोव्हेंबर १८६४
कार्यक्षेत्र: इंग्लिश साहित्यिक, लेखक, तत्त्वज्ञानी
अल्प परिचय: जेम्स अ‍ॅलन हे इंग्लिश साहित्यिक व तत्त्वज्ञानी होते. त्यांचे प्रसिद्ध पुस्तक “अ‍ॅज अ मॅन थिंकेथ” हे त्यांच्या १९०३ मधील प्रकाशनापासून आजतागायत सर्वाधिक खपाचे लोकप्रिय पुस्तक आहे. तसेच त्यांची इतर व्यक्तीमत्त्व विकासाची पुस्तके लोकप्रिय ठरली.

आपल्या ऐकून हसू येत असेल कदाचित किंवा हैराणी होत असेल परंतू हे खरे आहे की रावणाची बहीण शूर्पणखा आजही जिवंत आहे, तिच्याकडे अनेक अद्वितीय शक्ती आहेत त्याने ती लोकांची मदतदेखील करते.
गंगा हिचा जन्म कोलंबो येथून सुमारे 200 किलोमीटर दूर स्थित महियांग्ना गावात झाला होता. गंगा सुदर्शनाच्या नाकावर जखम आणि कापलेले कान तसेच आहे जसे रामायणमध्ये उल्लेखित आहे. येथे दिवसभर लोकांची गर्दी असते आणि त्यांच्यावर उपचारदेखील केले जातात.
हनुमानाने रामायण लिहून समुद्रात का फेकली, जाणून घ्या रहस्य!

चित्रपट / Name: सी. आय. डी.-(CID)

सेंट्रल ड्रग्स स्टँडर्ड कंट्रोल आॅर्गनायझेशन यांनी काढलेल्या परिपत्रकानुसार आता सरसकट सर्वच केमिस्ट्ना जेनेरिक औषधे विकण्याचे बंधनकारक केले आहे. या परिपत्रकानुसार, ग्राहकांच्याही निदर्शनास येईल, अशा पद्धतीने सर्व केमिस्ट्सने दर्शनी भागात जेनेरिक औषधे ठेवण्याची वेगळी व्यवस्था करण्याचे सुचविले आहे.
मोदी सरकारचे शेवटचे पावसाळी १८ जुलै पासून

नदीत किंवा कारंज्यात नाणी टाकणे, हा अनेकांच्या श्रद्धेचा भाग असतो. मात्र अशाच श्रद्धेतून थायलंडमधील एका कासवावर बाका प्रसंग गुजरला. अखेर डॉक्टरांना त्याच्यावर शस्त्रक्रिया करून त्याच्या पोटातून शेकडो नाणी काढावी लागली.
बँगकॉकमधील पशूवैद्यकीय शल्यचिकीत्सकांनी सोमवारी या मादी कासवावर शस्त्रक्रिया केली. तिचे नाव बँक असे असून ती 25 वर्षांची आहे. थायलंडच्या पूर्वेकडील श्री राचा या शहरातील एका प्राणी संग्रहालयात ही मादी कासव होती. गेल्या अनेक वर्षांपासून पर्यटकांनी तिच्या पाणवठ्यात टाकलेले नाणे ती गिळत होती. त्यामुळे ती सगळी नाणी तिच्या पोटात जमा झाली होती.
नाण्यांशिवाय तिच्या पोटातून डॉक्टरांनी माशांचे दोन गळही काढले. थायलंडच्या माध्यमात गेल्या महिन्यात बँकची माहिती आली होती. त्यानंतर लोकांनी तिच्यावर शस्त्रक्रिया करण्यासाठी 15,000 बाहट (428) गोळा केले होते.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या वाढत्या लोकप्रियतेमुळे राहुल गांधी अस्वस्थ - स्मृती इराणी

तोल सांभाळतो आहे.

दसरा - विजयादशमी, सण-उत्सव - [Dasara - Vijayadashami, Festivals] पराक्रमाचा आनंद देण्या-घेण्याचा, परस्परांत प्रेम वाढवण्याचा हा एक दिवस सुंदर सण-दसरा.
ज्ञानाची देवता सरस्वती देवीचे पूजन या दिवशी विशेषत्वाने केले जाते
‘विजयादशमी’ म्हणजेच ‘आश्विन शुद्ध दशमी’ हा दिवस ‘दसरा’ म्हणून साजरा केला जातो. देवीच्या घटांची स्थापना आश्विन शुद्ध प्रतिपदेला केल्यानंतर देवीचे ‘नवरात्र’ साजरे केले जातात आणि दहाव्या दिवशी ‘विजयादशमी’ साजरी करण्यात येते. ज्ञानाची देवता मानल्या जाणाऱ्या सरस्वतीचे पूजनही या दिवशी प्रामुख्याने केले जाते
दसऱ्याच दुसरं नाव आहे विजयादशमी. अज्ञानावर ज्ञानाने, शत्रूवर पराक्रमाने, वैऱ्यावर प्रेमाने विजय मिळवायचा. आंनद, समाधान आणि सोबत संपदा मिळवून आणायची. यश किर्ती प्राप्त करायची धनसंपदा लुटायची आणि लुटवायची हा दिवस.
दसरा ह्या सणांचं मोठ्या उत्साहाने स्वागत होते. हा साडेतीन मुहुर्तातला एक मुहुर्त म्हणूनच दसऱ्याच्या मुहुर्तावर नवी खरेदी, नवे करार, नव्या योजनांच्या प्रारंभ इ. चांगल्या गोष्टी केल्या जातात. घर, गाडी, बंगला, खरेदी केला जातो. सोन्या - चांदीचे दागिने केले जातात. नवे व्यवसाय चालू केले जातात. नवी नाटके, चित्रपट ह्यांचे मुहुर्त होतात. पुस्तकं प्रकाशीत केली जातात.
ह्या दिवशी घरोघरी मिष्टान्नाचा बेत केला जातो. संध्याकाळी आपट्याची पाने सोनं म्हणून लहानांनी मोठ्यांना द्यायची. त्यांच्या पाया पडायचे आणि लाख मोलाचे आशिर्वाद घ्यायचे ते ही ह्याच दिवशी.
आपट्याच्या पानाला सोन्याचं मोल का? आणि कसं आलं? ह्याबद्दल जी एक कथा सांगितली जाते, ती अशी:
त्या प्रसंगाची आठवण म्हणून आपट्याच्या पानाला ह्या दिवशी सोनं म्हणून देतात-घेतात. ह्या दिवशी शस्त्र पूजा सुद्धा करतात. पाटीवर सरस्वती काढून तिची पूजा करतात.
पराक्रमाचा आनंद देण्या-घेण्याचा, परस्परांत प्रेम वाढवण्याचा हा एक दिवस सुंदर सण-दसरा.
मराठीमाती _ माझ्या मातीचे गायन: दसरा - विजयादशमी - सण-उत्सव

कोळपेवाडी येथील सराफ व्यावसायिक घाडगे यांच्या लक्ष्मी ज्वेलर्स या दुकानावर टाकण्यात आलेल्या दरोडयाची घटना अतिशय गंभीर आहे. या घटनेने एकप्रकारे सराफ व्यावसायिकांमध्ये दहशत निर्माण करण्याचा प्रयत्न झाला आहे. सराफ व्यावसायिक आणि ग्रामस्थांचा रोष पाहाता घटनेच्या तपासाबाबत जिल्ह्यातील पोलीसांनी गांभीर्याने तपास करावा, अशी मागणी विरोधी पक्षनेते राधाकृष्ण विखे यांनी केली.
यावेळी महाराष्ट्र राज्य सराफ असोसिएशनचे उपाध्यक्ष संतोष वर्मा, योगेश माळवे, मयुर माळवे, विजय नागरे, किशोर माळवे, शशि नागरे, बाळासाहेब नागरे आदी पदाधिकाऱ्यांनी प्रामुख्याने श्रीरामपूर व त्यानंतर कोळपेवाडी येथील घटनेचे गांभीर्य विरोधी पक्षनेते विखे यांच्या निदर्शनास आणून दिले. याप्रसंगी तहसीलदार किशोर कदम, गोदावरी दुध संघाचे अध्यक्ष राजेश परजणे, ज्येष्ठ नेते राजेंद्र जाधव, संभाजीराव काळे, कर्मवीर काळे कारखान्याचे उपाध्यक्ष सुनील शिंदे, जि. प. सदस्य सुधाकर दंडवते, पंचायत समिती सभापती अनुसया होन, सिध्देश्वर पतसंस्थेचे ज्येष्ठ संचालक निवृत्ती कोळपे, सरपंच सुर्यभान कोळपे आदी उपस्थित होते.

मुंबई: वाशी(नवी मुंबई ) येथे मार्शल आर्ट च्या विविध खेळ प्रकाराचे शिबिराचे आयोजन करण्यात आले होते या शिबीराला प्रमुख मार्गदर्शक म्हणून सी.ए. तांबोळी यांनी राज्यभरातून आलेल्या क्रीडा मार्गदर्शक,खेळाडू याच्याशी संवाद साधला.
कार्यक्रमाचे सूत्रसंचालन के.वाय.पटवेकर यांनी केले तर आभार के.एल.एम ग्रुपचे सचिव मनोज बरडे यांनी मानले.
कार्यक्रम यशस्वी करण्यासाठी दिपती पवार,रजनी गुप्ता, शनो शेख,निशा गुप्ता,जगदीश जैस्वार,देवेंद्र सहानी,पंकज लोहार सह के.एल.एम ग्रुपच्या सदस्यांनी परिश्रम घेतले

भेजाफ्राय: ‘चांगल्या वाचका’चं समृद्ध जग!
आवडली पोस्ट. भेजाफ्राय ऐवजी भेजाखुराक असे नाव तुम्ही द्यायला पाहिजे.
वाचकांना प्रतिसादावर लेखकाचाही प्रतिसाद वाचायला आवडतो.:))
तुमच्या अभिप्रायाबद्दल आभार.
लेखकाच्या प्रतिसादाबद्दलची तुमची तक्रार मला मान्य आहे. त्याबद्दल दिलगीरी व्यक्त करतो. कारण एकदा पोस्ट वाचल्यावर आणि त्यावर अभिप्राय दिल्यावर वाचक परत त्या पोस्टला भेट देतो का? मग त्याला आपण दिलेला प्रतिसाद कसा कळेल, असा सामान्य प्रश्न मला नेहमी पडतो. त्यामुळे मी तसा प्रयत्न केला नाही, पण या पुढे नक्की करेन.

५) हिंदू (ब्राम्हणी)

जुनी प्रभादेवी सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळानं स्वच्छता अभियानावर आधारीत देखावा सादर केलाय. त्यासाठी परिसरात स्वच्छतेचे आणि एकात्मतेचे महत्त्व सांगणारे बॅनरही लावण्यात आले आहेत. गणराजाची 9 फुटांची भव्य मूर्ती मुंबई सेंट्रलचे मुर्तीकार शिवदास कांदळगावकर यांनी साकारलीय. यावर्षी मंडळाच्या दक्षिणा पेठीतून नाम फाउंडेशनला 28 हजारांची मदत करण्यात येणार आहे.

1 लाख शेतकरी आज विधानभवनावर धडकणार
शेतकर्‍यांच्या विविध मागण्यांसाठी किसान सभेने निर्णायक लढा द्यायचे ठरवले असून सभेने आज (मंगळवारी) नाशिक ते मुंबई अशा लाँगमार्चचे आयोजन केले आहे. विधानसभा अधिवेशन काळात आयोजित करण्यात आलेल्या या लाँगमार्चमध्ये राज्यभरातून सुमारे एक लाख शेतकरी सहभागी होतील असा दावा किसान सभेने केला आहे.
नाशिक येथून मुंबईपर्यंत पायी चालत येणारे हे शेतकरी अधिवेशन सुरू असताना विधानसभेला बेमुदत महाघेराव घालणार आहेत. मागण्या मान्य होईपर्यंत हा बेमुदत घेराव सुरूच राहील, असे किसान सभेने जाहीर केले आहे.
सरकारी धोरणे आणिनैसर्गिक आपत्तींमुळे शेतकरी हतबल झाले आहेत. ते खचून जाऊन आत्महत्या करत आहेत.
शेतकर्‍यांवर कोसळलेल्या या संकटाच्या काळात सरकार मात्र शेतकर्‍यांच्या मागे उभे राहण्याऐवजी फसव्या घोषणा करत आहे. म्हणूनच शेतकरी कर्जमाफीच्या घोषणेनंतरही आत्महत्या करत आहेत. कर्जमाफीच्या घोषणेनंतर राज्यात तब्बल 1753 शेतकर्‍यांनी आत्महत्या केल्या आहेत, तसे म्हणत किसान सभेने शेतकर्‍यांच्या प्रश्नांसाठी पुन्हा एकदा आरपार लढा लढण्याचा निर्णय घेतला आहे.
किसान सभेने मार्च 2016 मध्ये नाशिक येथे एक लाख शेतकर्‍यांचा महामुक्काम सत्याग्रह केला होता. महामुक्कामाच्या पार्श्वभूमीवर मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी शेतकर्‍यांच्या मागण्या मान्य केल्या होत्या. प्रत्यक्षात मात्र सरकारने घोषणा करूनही या मागण्या पूर्ण केल्याच नाहीत. उलट शेतकर्‍यांची वारंवार फसवणूक केली असल्याचे किसान सभेचे म्हणणे आहे.
अशा आहेत शेतकर्‍यांच्या मागण्या
* कसत असलेल्या वनजमिनी शेतकर्‍यांच्या नावे करा
* बोंडअळी आणि गारपिटीने नुकसान झालेल्या शेतकर्‍यांना एकरी किमान 40 हजार रुपये भरपाई द्या
* शेतकर्‍यांचे वीज बिल माफ
* दुधाला 40 रुपये भाव मिळेल यासाठी तातडीने हस्तक्षेप करा
येथे बनणार जगातील सर्वात उंच लाकडी इमारत
सोने आणि चांदीच्या दरात वाढ

पिझ्झा पेक्षा अधिक धोकादायक त्याच्या बॉक्स _ Webdunia Marathi
घरी जेवण्याचा मूड नसला, सुट्टी असली किंवा मुलांनी हठ्ठ केला की आपण लगेच पिझ्झा ऑर्डर करतो. आणि अर्ध्या तासात घरी येणारा पिझ्झा खूप चव घेऊन खातो परंतू जंक फूड म्हणून पिझ्झा धोकादायक असला तरी त्याहून धोकादायक पिझ्झा बॉक्स आहे हे जाणून आश्चर्य वाटत असलं तरी हे विचार करण्यासारखे आहे.
गरम पिझ्झा खाण्याचा शौक आम्हालाच महागात पडू शकतो कारण अधिक वेळ पिझ्झा गरम राहावा यासाठी डिलेव्हरीपूर्वी त्याला 60 ते 65 डिग्री सेल्सिअस तापमानापर्यंत गरम केलं जातं. गरम पॅकेजिंगमुळे यात केमिकल मिसळतात आणि पिझ्झा विषारी होऊन जातं.

मा. सुशिलनाना सोळंके यांच्या मार्गदर्शनाने कार्यक्रम यशस्वी रित्या संपन्न झाला.
कार्यक्रमाचे प्रास्ताविक मुख्याध्यापक श्री.तौर ए.टी. , सुत्रसंचलन श्री. मगर ए.ई. ांनी तर आभार प्रदर्शन श्री.धरपडे बी.एस. यांनी केले.

पिक विमा भरण्यासाठी बँकेसह इंटरनेट कॅफेवर शेतक-यांची मोठ्या प्रमाणात गर्दी – Nandednewslive
पिक विमा भरण्यासाठी बँकेसह इंटरनेट कॅफेवर शेतक-यांची मोठ्या प्रमाणात गर्दी
नविन नांदेड (रमेश ठाकूर) पिक विमा भरण्यासाठी शेतक-यांनी राष्ट्रीयकृत बँकेसह इतर बँकेत गर्दी केल्यानंतर आता इंटरनेट कॅफेवरही मोठ्या प्रमाणात रांगा लागत असून रात्री 12 तर सकाळी 4 वाजल्यापासून दुकानावर गर्दी तर बँके उघडण्याच्या अगोदर सकाळपासूनच शेतक-यांच्या रांगा दिसून येत आहेत.

साहित्य : १/२ कि. कच्ची पपई, १.१/२ पाव साईचे दही, ४ हिरव्या मिरच्या, हिग, जीरे, मोहरी, हळद, मीठ, साखर, तेल, कोथिबीर.
कृती : पपई धुवून घ्या. सालं काढून बारीक फोडी करा. या फोडी थोडी हळद घालून कूकरमध्ये वाफवून घ्या. वाफवलेल्या फोडी चाळणीत काढून घ्या. पाणी निघून जाईल.
थंड झाल्या की त्यात दही घाला. मीठ व चवीला साखर घाला. नंतर तेलात जीरे, मोहरी, हिग, मिरचीचे तुकडे, हळद घालून खमंग फोडणी करून ती दही-पपईत घाला. वरून कोथिबीर घाला. ही भाजी उन्हाळ्यात छान लागते. ताजे दही असल्यास बाळंतीणलाही चालते. नुसत्या पपईची भाजी फारशी कोणाला आवडत नाही. पण ही दह्यातली पपई खूप छान लागते.

मुलुंड - प्रियदर्शनी इंदिरा गांधी क्रीडा संकुलामध्ये 'सिक्स अ साईड' फुटबॉल रिंग तयार करण्यात आली आहे. मंगळवारी संध्याकाळी युवासेना प्रमुख आदित्य ठाकरे यांच्या हस्ते या रिंगचं उद् घाटन करण्यात आलं. आदित्य ठाकरे येणार म्हणून शिवसैनिकांनी जय्यत तयारी केली होती. रस्त्यावर दुतर्फा भगवे झेंडे आणि बॅनरबाजी करून आदित्य यांचं स्वागत करण्यात आलं. महानगरपालिका निवडणूक जवळ आलेली असल्यामुळे आदित्य काही टिपणी वा मार्गदर्शन करतील, अशी शिवसैनिकांना अपेक्षा होती. पण निवडणुकीबद्दल अवाक्षरही न काढता आदित्य यांनी लोकार्पण सोहळा आवरता घेतला.

wisdom Archives - जीवनात शिकलेले धडे

थेट विक्रेता एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ _ गोळा 20 आठवड्याचे शेवटचे मोफत नाही
थेट एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ व्हील _ Win Loads Of Real Money

Posted by श्रेया on सप्टेंबर 14, 2011 in बोधकथा
एका ईमेल द्वारे आलेली ही बोधकथा.
एकदा एका साधुने त्याच्या शिष्यांना विचारले, ” आपण रागात असताना जोरात ओरडतो किंवा कोणाशी भांडण झाले असल्यास आपोआप आपला आवाज वाढतो, असेका?”. सर्व शिष्य विचार करु लागले. एक शिष्याने उत्तर दीले, “रागावलेले असताना आपण स्वतःवरचे नियंत्रण हरवुन बसतो, आणि म्हणुनच कदाचीत ओरडून बोलतो.”
“आता मला सांगा की जेव्हा दोन व्यक्ती परस्परांच्या प्रेमात असतात तेव्हा अतीशय हळू आणि शांतपणे बोलतात, असे का?” असा प्रश्न विचारुन मग स्वतःच उत्तर देत ते म्हणाले,” कारण त्यांची मनं जवळ आलेली असतात. दोन मनांतील अंतर कमी झालेले असते.
20 comments on “दोन मनांतील अंतर”

मुंबई -फरार इस्लामिक प्रचारक झाकिर नाईक याच्या चार मालमत्ता जप्त करण्याचा आदेश विशेष एनआयए न्यायालयाने दिला. त्या मालमत्ता मुंबईच्या माजगांव परिसरात आहेत.
नाईकच्या विरोधात दोन वर्षांपूर्वी बेकायदा कारवाया प्रतिबंधक कायद्यांतर्गत गुन्हा दाखल करण्यात आला. त्यापाठोपाठ जून 2017 मध्ये न्यायालयाने त्याला फरार म्हणून घोषित केले. त्यानंतर राष्ट्रीय तपास संस्थेने (एनआयए) नाईकच्या मुंबईतील दोन सदनिका आणि एका व्यावसायिक इमारतीवर टाच आणली. आता नाईकच्या आणखी चार मालमत्ता जप्त करण्याची परवानगी मागणारा अर्ज एनआयएकडून दाखल करण्यात आला. त्याला न्यायालयाने मंजुरी दिली.
परदेशात वास्तव्यास असणाऱ्या नाईकला विविध स्त्रोतांकडून मिळणारा पैसा गुन्ह्याची नोंद झाल्यानंतर रोखला गेला आहे. त्यामुळे पैसा उभा करण्यासाठी तो मालमत्ता विकण्याच्या प्रयत्नात असल्याची माहिती एनआयएकडून देण्यात आली. नोव्हेंबर 2016 मध्ये केंद्र सरकारने नाईकच्या इस्लामिक रिसर्च फाऊंडेशनला बेकायदा ठरवले. त्यानंतर व्याख्यानांच्या माध्यमातून अनेकांना दहशतवादी कृत्ये करण्यासाठी चिथावत असल्याचा आरोप ठेऊन नाईकच्या विरोधात एनआयएने गुन्हा दाखल केला.

पती : ऐक ग ! फोन आला होता, उद्या आई येतीये. सकाळी तिची ट्रेन ४ वाजता पोहोचणार आहे
पत्नी : आत्ता तर मागच्याच चार महिन्यांपूर्वी तर तुमची आई येवून गेली ना?, आणि अशी अचानक का येतीये ती म्हातारी?
मी विचार केला होता उद्या रविवार आहे थोडा आरामात उठू,
आणि नेमका तुमच्या आईला रविवारीच यायचं आहे,
आणि एवढ्या सकाळी कोण रिक्षावाला मिळणार आहे? कुणास ठाऊक ?
पती : माझी नाही तुझी आई येतीये
पत्नी : अय्या !!! माझी आई येतीये अहो दोन महिने झाले हो तिला भेटून,
ऐका ना माझ्याकडे त्या रिक्ष्यावाल्या भैयाचा नंबर आहे,
त्याला आत्ताच फोन करून ठेवते मन्ह्जे उद्या सकाळी बरोबर तो ४ वाजता येईन,
आणि मुलांना सुट्टी देखील आहे तेही येतील आपल्या बरोबर त्यांच्या आजीला घेऊन यायला ………

Home » ठळक बातम्या, नागरी, राष्ट्रीय » रोडकरी नंतर गडकरी आता होतील पोर्टकरी
नवी दिल्ली, [११ ऑगस्ट] – रस्ते, राष्ट्रीय महामार्ग आणि जलमार्ग वाहतुकीच्या क्षेत्रात नितीन गडकरी यांनी केलेल्या कामाचे आज सर्वपक्षीय सदस्यांनी लोकसभेत स्वागत केले. भाजपाच्या एका सदस्याने तर गडकरी यांचा उल्लेख रोडकरी असा केला, त्यावर गडकरी आता पोर्टकरीही होतील, असे लोकसभेच्या सभापती सुमित्रा महाजन यांनी म्हटले.
बंदराबाबत विचारलेल्या प्रश्‍नावर गडकरी उत्तर देत होते. आमचे सरकार सत्तेत आल्यापासून सरकारी बंदरांच्या कार्यक्षमतेत वाढ झाली आहे. खाजगी बंदराच्या तुलनेत सरकारी बंदरे नफ्यात चालत असल्याचे गडकरी यांनी स्पष्ट केले.
विशेष म्हणजे नितीन गडकरी महाराष्ट्राचे सार्वजनिक बांधकाम मंत्री असतांना त्यांनी रस्ते आणि पुलाच्या क्षेत्रात केलेल्या कामांमुळे त्यांचा उल्लेख तेव्हा रोडकरी, पुलकरी असा केला जात होता. आता राष्ट्रीय स्तरावरही गडकरी यांचा उल्लेख रोडकरी, पोर्टकरी असा झाला आहे.
देशाच्या वेगवान आर्थिक प्रगतीसाठी चांगले व सुरक्षित रस्ते तसेच आधुनिक सुविधायुक्त पोर्टची अत्यंत आवश्यकता असते.आपल्या अंगभूत कल्पकतेने व हाती घेतलेले काम तडीस नेण्यासाठी त्यात पूर्णपणे स्वत:ला वाहून घेण्याच्या गुणामुळे गडकरींनी या क्षेत्रात नवीन क्रांती घडवून आणली आहे,हे मात्र कोणाला विसरता येणार नाही.
More in ठळक बातम्या, नागरी, राष्ट्रीय (122 of 2453 articles)
=राज्यसभेतही विधेयक पारित= नवी दिल्ली, [११ ऑगस्ट] - गर्भवती महिलांना १२ ऐवजी २६ आठवड्यांची मातृत्व रजा देण्याची तरतूद असलेले विधेयक ...

हहजगलो, चाफ्या! आणि क्रमांक ३ तू लिहावीस यापरता विरोधाभास कोणता?
धन्य ह्या कॉमेंट आणि धन्य तो चाफेकर !!
एका चारोळीमागे तीन तीन आरोळ्या?

फिट राहाण्याकरिता क्लिक करा _ माझी मराठी
»आरोग्यविषयक»फिट राहाण्याकरिता क्लिक करा
फिट राहाण्याकरिता क्लिक करा
Posted by श्रेया on जून 11, 2009 in आरोग्यविषयक, शिफारस
कॅलरीज वाढल्यात, चरबी वाढत चालली आहे,स्टॅमिना मात्र कमी होतोय. जिम ट्रेनर आणि डाएटिशिअनच्या मार्गदर्शनाकरिता पैसे मोजायची तयारी नसेल तर व्यायामविषयक सबकुछ माहितीकरिता मयुर देशपांडे यांच्या http://www.fitnessforworld.com ला अवश्य भेट द्या.
One comment on “फिट राहाण्याकरिता क्लिक करा”

आई व वडील मुल जन्माला आणतात.
लहान पण असतांना आई मुलांना थोडा फार शाळेचा अभ्यास घेतात.
घरी कोणी पाहुणे आले कि कसे वागावे शिकवितात. खेळ , संगीत
शिकवितात. मुल मोठी होतात डिग्री मिळवतात. कोणी देशात राहतात. कोणी
परदेशी जातात.
त्यांना जास्त ज्ञान मिळते. ते ज्ञान ते आई ला शिकवितात.
फोन चालविणे , काम्पुटर . संगणक मध्ये भाषा वापर करणे .
घरातिल इलेट्रीक मशीन ची माहिती देणे. नवीन देश दाखविणे
त्यामुळे आई नवीन नवीन शिकत असते वेळ अभ्यास ज्ञान आई ला मिळते.
लोक ह्या वय ला आई अभ्यास करते याचे कौतुक करून
वर्तमान पत्र , पुस्तक तयार करतात .
आपण आई ने केलेले संस्कार मुला वर डिंबतात राहतात. त्यामुळे
मुल मुली मोठे झाले कि त्यात सुधारणा व अभ्यास करून ज्ञान पसरवितात
मुल अभ्यास ज्ञान मिळवून मोठे होणे ह्यात आनंद आई आनंद मानते .
बटाटा वडा !
ॐ मकरंद मोडक नमस्कार !आपण वसुधालय मधील MOTHER ‘S DAY ब्लॉग वाचला तं आपले अभिनंदन ! मी सध्या अमेरिका येथे आहे बरेच दिवस आहे . मी कोल्हापूर येथे आले कि आपणास कोल्हापूर चा पत्ता व पुस्तक देईन !तो पर्यंत आपणास शुभेच्छा

हिंदूबहुल भारतात हिंदूंची गळचेपी करणारी कौसरनाग (काश्मीर) यात्रेवरील सरकारी बंदी ! - सनातन संस्था
हिंदूबहुल भारतात हिंदूंची गळचेपी होते आणि त्यांच्या धार्मिक भावनांचा अनादर केला जातो. असे म्हणा की, त्यांच्या धार्मिक भावना निर्दयतेने पायदळी तुडवल्या जातात. हिंदूंनी प्राणपणाने विरोध करूनही कर्नाटकच्या काँग्रेसी सरकारने हिंदूंवर अनन्वित अत्याचार करणार्‍या क्रूरकर्मा टिपू सुलतानची सरकारी पातळीवर जयंती साजरी करणे, हे सध्याचे ताजे उदाहरण ! स्वतंत्र भारताच्या ७ दशकांच्या इतिहासात अशी असंख्य उदाहरणे मिळतील. केंद्रात कोणाचेही सरकार येवो, हिंदूंवर अन्याय ठरलेलाच ! ‘हिन्दू सभा वार्ता’ या हिंदी साप्ताहिकात प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या काश्मीरमधील कौसरनाग यात्रेवरील बंदीच्या रूपात हिंदूंवर झालेल्या अन्यायाचा लेख आमच्या वाचकांसाठी येथे साभार प्रसिद्ध करत आहोत.
१. काश्मीरमधील ‘कौसरनाग’चे आध्यात्मिक महत्त्व
साक्षात् श्रीविष्णूशी संबंधित असल्या कारणाने हे स्थान हिंदूंसाठी अत्यंत पवित्र मानले जाते. जुलै मासामध्ये या तीर्थक्षेत्री पूजाअर्चा करण्यासाठी काश्मिरी हिंदू एकत्र येत असत. देशाच्या अन्य भागांतूनही भाविक हिंदू थोड्या प्रमाणात या तीर्थयात्रेसाठी येत; परंतु आता या सर्व जुन्या आठवणी म्हणूनच राहिल्या आहेत. जेव्हापासून काश्मीर खोर्‍यावर आतंकवाद्यांचा प्रभाव वाढला आणि तेथील राज्य सरकारने आतंकवाद्यांसमोर योजना अथवा असमर्थता यांमुळे आत्मसमर्पण केले, तेव्हापासून ही तीर्थयात्रा बंद पडली.
आता सर्वांत मोठे आश्‍चर्य प्रकट होणार होते. यात्रेच्या विरोधात तर्क देतांना ‘हुर्रियत कॉन्फरन्स’च्या नेत्यांनी (ज्यामध्ये बहुतांश सैय्यद आहेत) असे सांगितले की, यात्रेचा हा प्रवास खोर्‍यातील लोकसंख्या अनुपात (Population Demography) पालटण्याचे षड्यंत्र आहे. हे लोक खोर्‍यातील हिंदूंची संख्या वाढवण्यासाठी प्रयत्नरत आहेत. ही यात्रा म्हणजे काश्मीर खोर्‍यावर हिंदूंचे सांस्कृतिक आक्रमण आहे. काही मूठभर हिंदू कौसरनाग येथे पोहोचून पूजाअर्चा करतात, तर हे हिंदूंचे सांस्कृतिक आक्रमण कसे ?
कौसरनाग येथे तीर्थयात्रेला जाणार्‍या त्या २५-३० यात्रेकरूंच्या मनात तरीही अशी आशा कायम होती की, फुटीरतावाद्यांनी केलेल्या बाष्कळ बडबडीच्या विरोधात आणि त्यांच्या हिंदुविरोधी प्रयत्नांचे राज्य सरकार खंडन करील आणि मोडून काढेल; परंतु आश्‍चर्य म्हणजे जम्मू-काश्मीरचे तत्कालीन मुख्यमंत्री ओमर अब्दुल्ला यांनी फुटीरतावाद्यांची क्षमायाचना केली ! मुख्यमंत्री म्हणाले, ‘‘आम्ही तर कौसरनाग यात्रेला अनुमती दिलीच नव्हती !’’ ते एवढ्यावर थांबले नाहीत, तर त्यांनी या यात्रेवर थेट बंदीच घातली !’
– डॉ. कुलदीप चंद अग्निहोत्री (संदर्भ : ‘साप्ताहिक हिन्दू सभा वार्ता’, २६ नोव्हेंबर ते २ डिसेंबर २०१४)
एका पत्रकाराकडून सामाजिक माध्यमावरून नवरात्रोत्सवात ‘एक वही, एक पेन’ असे शास्त्रविसंगत अभियान राबवण्याचे आवाहन !

प्रसाद, तरल, हळुवार ओघवती कथा. खूप आवडली!!!
लिहीत जा रे लवकर लवकर. :)

:-) मला वाटलं आता 'अपघात'.
कहानीमे ट्विस्ट ..आवडला.
गोष्टुली आवडल्याचं वाचून खूप छान वाटलं अशीच ब्लॉगला भेट देत रहा!
तो हबका विसरणं कठीण आहे.
हे म्हणजे थोडंसं "AATIVAS" आणि "SAVITAA" सारखं वाटतय का? :)
"मला त्या दिवशी चक्क असं झालं होत,
क्या बात है! चक्क माझा ठोका चुकला... :) मग पुढले वाचून हायसे वाटले बघ. गोष्टुलीतही पुढली कहानी झेपली नसती...
चक्क माझा ठोका चुकला.

खरेखुरे परिवर्तन घडविण्याची क्षमता कोणत्याही विद्यमान पक्षामध्ये, नेत्यामध्ये नाही, नव्या वाटा चोखाळण्याची धमक कुणी दाखवत नाही आणि कुणी तशी धमक दाखवत असेल तर इतर सगळे मिळून त्याची शिकार करतात, या सगळ्या पृष्ठभूमीवर लोकांमधला निरूत्साह वाढत असेल तर खरोखरच गंभीरपणे विचार करण्याची वेळ आली आहे.

स्फोट झालेले रेस्टॉरंट हे राजधानी टोरोंटोपासून 28 किलोमीटर अंतरावरील मिसिस्सॉगा येथे आहे. या स्फोटाबद्दल कॅनडाचे पंतप्रधान जस्टीन ट्रुडेउ यांनी ट्विटरवर तीव्र दुःख व्यक्‍त केले आहे.
या हिंसेमध्ये जखमी झालेल्यांबद्दल आम्हाला पूर्ण सहवेदना आहे. हे जखमी लवकर बरे व्हावेत अशी आमची ईच्छा आहे. या संदर्भात पोलिस आणि अधिकारी वेगाने तपास करत आहेत, असे ट्रुडेउ यांनी ट्विटरवर म्हटले आहे.
हा स्फोट दहशतवादी कृत्य म्हणून घडवण्यात आल्याचा कोणताही पुरावा अद्याप उपलब्ध झालेला नाही, असे पील विभागाच्या पोलिस प्रमुख जेनिफर इव्हान्स यांनी सांगितले. मात्र या संदर्भातील सर्व शक्‍यता गृहित धरलेली आहे, असेही त्यांनी सांगितले. या प्रकरणात प्रमुख संशयित असलेल्या दोघा तरुणांना शोधण्यास पोलिसांनी प्राधान्य दिले आहे.

Home » ठळक बातम्या, मराठवाडा » दुष्काळामुळे मराठवाड्यातील ग्रामीणांचे स्थलांतर
नवी दिल्ली, [१६ एप्रिल] - संरक्षण मंत्री मनोहर पर्रीकर शनिवारपासून पाच दिवसांच्या चीन दौर्‍यावर असून, या दौर्‍यात ते चीनच्या राजकीय ...

लता की आशा? (ले० शिरीष कणेकर, दिवाळी अंक – लोकप्रभा २०१०) – अमृतमंथन
०३.१ अस्मिता: भाषिक व सांस्कृतिक / ०६.९ संस्कृती, कला, परंपरा, इतिहास
अमृतमंथन परिवारातील आपले एक सहयोगी श्री० प्रसाद परांजपे ह्यांनी पाठवलेला या वर्षीच्या लोकप्रभेच्या दिवाळी अंकातील ’लता की आशा?’ हा शिरीष कणेकरांचा लेख वाचल्यावर अगदीच राहवले नाही. अमृतमंथनाच्या वाचकांपुढे तो ठेवण्याचा मोह आवरेना. खालील दुव्यावरील तो लेख नक्की वाचा.
लेख वाचा व भरपूर अभिमानपूर्ण आनंद लुटा.
आशा भोसले, चित्रपट गीते, चित्रपट संगीत, मराठी भावगीते, लता मंगेशकर
2 thoughts on “लता की आशा? (ले० शिरीष कणेकर, दिवाळी अंक – लोकप्रभा २०१०)”
शिरीष कणेकरांसारख्या चित्रपट संगीत समीक्षकाला आशाची दहा सर्वोत्कृष्ट गाणी निवडता आली, पण लताची तशी दहा सर्वोत्कृष्ट गाणी निवडणे अशक्यप्राय आहे असे त्यांचे मत आहे. हे पुष्कळ काही सांगून जाते.
मात्र लता आणि आशा या विशेषेकरून मराठी माणसाच्या यशगौरवाच्या अत्युच्च सीमा आहेत.
आपल्याला, आपल्या कुटुंबियांना व मित्रबांधवांना ही दिवाळी व येते वर्ष सुखाचे, आनंदाचे व समृद्धीचे जावो अशी समस्त अमृतमंथन परिवाराच्या वतीने शुभेच्छा.

You are here: मुख्यपृष्ठ /पातंजल योगसूत्रे व भाष्ये: १

आयुष्यात कुठून तरी एक परी येते .......You are angel in my life :) _ मन माझे
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » आयुष्यात कुठून तरी एक परी येते .......You are angel in my life :)

Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » आठवणी
मी करत होती प्रेम
तेव्हा भाव खात होतास,
निघून गेल्यावर मात्र आता
मी आली असती धावून,
तुझी वाट पाहून.
तू तर त्यावेळी माझी
पर्वा ही नाही केलीस,
कधीच नाही जाणलीस.
तुला घ्यायचं नव्हतं,
मी तरी रे काय करु मला
लग्नाचं नातं हवं होतं.
माझ्या आयुष्याचा मार्ग
मीच मग निवडला,
आता तुला जाणवतंय,
पण खुप उशीर झालाय
हेच तुला मला सांगायचंय.
कारण मी खुश आहे आता
माझ्या नविन आयुष्यात.

मन वाहुनी नेतात __२
संगीतकार: अशोक पत्की
चित्रपट: आई शप्पथ..! (२००६ )

त्रिनिदाद आणि टोबॅगो डॉलरचे विनिमय दर - युरोप - वर्तमान विनिमय दर
युरोपमधील चलनांच्या तुलनेत त्रिनिदाद आणि टोबॅगो डॉलरचे विनिमय दर 16 डिसेंबर रोजी

प्रमाणपत्राचे नाव :- आयुष कार्यमुक्त प्रमाणपत्र देणे बंद करा

गीतकार : जगदीश खेबुडकर, गायक : आशा भोसले, संगीतकार : एन.द्त्ता, चित्रपट : बाळा गाऊं कशी अंगाई (१९७७) / Lyricist : Jagdish Khebudkar, Singer : Asha Bhosle, Music Director : N. Dutta , Movie : Bala Gaaun kashi Angai (1977)
गीतकार : जगदीश खेबुडकर, गायक : आशा भोसले, संगीतकार : एन.दत्ता, चित्रपट : बाळा गाऊं कशी अंगाई (१९७७) / Lyricist : Jagdeesh Khebudkar, Singer : Asha Bhosle, Music Director : N. Dutta , Movie : Bala Gaaun Kashi Angai (1977)
गीतकार : मधुसूदन कालेलकर, गायक : सुमन कल्याणपूर, संगीतकार : एन.द्त्ता, चित्रपट : बाळा गाऊं कशी अंगाई (१९७७) / Lyricist : Madhusudan Kalelkar, Singer : Suman Kalyanpur, Music Director : N.Dutta, Movie : Bala Gaun Kashi Angaai (1977)

थिम आवडली. सहज सुंदर.

जेजुरीच्या खंडोबा मंदिरात 1825च्या काळात चोरी झाल्याचा उल्लेख सापडतो. त्याचवेळी हे दागिने चोरीला गेले असावेत असा तर्क लावला जातोय. पण पुण्यात सापडलेल्या कागदपत्रांमुळे एकेकाळी खरचं जेजुरी सोन्याची होती असं म्हणता येईल.

खरेतर असल्या पारंपरिक पदार्थाला शाकाहारी साज चढवून भ्रष्ट केल्याबद्दल शिक्षा म्हणून पूर्वीच्या नवाबजाद्यांनी (योग्य तिथे शीग लावून) तंदूरच्या तोंडीच दिले असते पण सरदारांनी संस्थाने खालसा करून तो धोका वेळीच संपवून टाकल्याने, आता ही रेसिपी लिहायला हरकत नाही.
दोन हिरव्या मिरच्या बारीक चिरून (तिखटपणानुसार कमी-जास्त)
धणे पावडर अर्धा टे स्पून

स्वर - जी. एन्‌. जोशी
जन्म- ६ एप्रिल १९०९

राजहमुंद्री मधील फोटोग्राफर Venkataramana Photography चा "पोर्टफोलिओ" अल्बम

PUPUTUPU: महाराष्ट्र दिनाच्या हार्दिक शुभेच्छा- Maharashtra Din

आफ्रिकेमधील चलनांच्या तुलनेत बेलरुसियन रुबलचे विनिमय दर 16 डिसेंबर रोजी
आफ्रिकेमधील विदेशी चलनांच्या तुलनेत बेलरुसियन रुबलचे विनिमय दर वरील टेबलमध्ये दर्शविले आहेत.अलीकडील विनिमय दरांच्या आधारावर आपण एका बेलरुसियन रुबलने विकत घेऊ शकत असलेल्या विदेशी चलनांची संख्या विनिमय दर स्थंभामध्ये दाखवली आहे. बेलरुसियन रुबलच्या दरांचा इतिहास पाहण्यासाठी,टेबल व आलेखाच्या लिंक्सवर क्लिक करा.

येथे UKMIL चिनूक साठी FSX GMAX निर्माण केली आहे. दणका मॅपिंग आणि डीडीएस पोत वापरून, त्याच्या मॉडेल FSX SP2 / P3D मूळ आहे. आभासी रणक्षेत्र (कुलगुरू) अशा मागील मालवाहू इ मॉडेल अवलंबून उघडण्याच्या म्हणून अनेक दृश्य / पोझिशन्स, अॅनिमेशन समावेश आहे. सानुकूल नाद आणि विविध देशांतील 12 पोत समावेश आहे.

पुणेः गेल्या आठवड्यापासून वातावरणातील चढ-उतार आणि वाढत्या आर्द्रतेमुळे ब्रॉयलर पक्ष्यांची उत्पादकता घटत असल्याने विक्रीचे प्रमाण वाढले आहे. परिणामी बाजार आठवडाभरात प्रतिकिलोमागे चार रुपयांनी नरमला आहे.
नाशिक विभागात रविवारसाठी ६८ रु. प्रतिकिलो भावाने ब्रॉयलर पक्ष्यांचे फार्म लिफ्टिंग झाले. सध्या ऑक्टोबर हीटमुळे पक्ष्यांची उत्पादकता कमी झालेली दिसते. रात्री २० अंश सेल्सिअस ते दुपारच्या वेळेस ३५ अंशांपर्यंत तापमानात चढ-उतार होत आहे. ज्या वेळी तापमानातील फरक दहा अंशांपेक्षा वाढतो, त्यावेळी खाद्य खाऊन वजनाचा रेशो (एफसीआर) बिघडतो. अशा वेळी तोटा कमी करण्यासाठी शेतकरी आहे तो माल विक्री करण्यावर भर देतात. गेल्या आठवड्यात या पद्धतीने विक्री झाल्यामुळे बाजार नरमला.
‘‘बाजारात फार मोठ्या वजनाचे पक्षी नाहीत. सध्याच्या विक्रीमुळे पुढील काळात पुरवठा आणखी कमी झालेला दिसेल. शिवाय शेजारी राज्यांत ७० रु. प्रतिकिलोच्या वर बाजारभाव आहेत. त्यामुळे चालू आठवड्यात बाजारात सुधारणा अपेक्षित आहे,’’ असे खडकेश्वरा हॅचरिजचे संचालक संजय नळगीरकर यांनी सांगितले.
‘‘सध्या परीक्षांचा कालावधी सुरू असून, संस्थात्मक मागणी थोडी कमी आहे. रविवारी (ता. ८) संकष्टी चतुर्थी आल्यामुळे नेहमीच्या रविवारच्या तुलनेत चिकनचा खप कमी प्रमाणात झाला आहे. पुढे सुट्या सुरू झाल्यानंतर किरकोळ व संस्थात्मक खपात वाढ अपेक्षित आहे,’’ असे ते म्हणाले.
सध्याची प्लेसमेंट ही मार्गशीर्ष सुरू झाल्यावर बाजारात येईल. त्यावेळी थंडीमुळे चिकनच्या खपात सुधारणा झालेली दिसेल. सध्या हॅचिंग एग्ज आणि एका दिवसाच्या पिलांचे (चिक्स) भाव उच्चांकी पातळीवर स्थिर आहेत. मका, सोयामिलचे दर नरमल्याने खाद्यावरील खर्च कमी झाला असला तरी चिक्सच्या भाववाढीमुळे एकूण उत्पादन खर्च फार कमी झालेला नाही. दीर्घकाळानंतर खाण्याच्या अंड्यांच्या बाजारात सुधारणा झाली आहे. मागील आठवड्यात बाजार प्रतिशेकडा ३० रुपयांनी सुधारला आहे.

📣कर्मचारी राज्य विमा महामंडळात ‘स्पेशलिस्ट’ पदांची भरती, आत्ताच फॉर्म भरा आणि संधीचा योग्य फायदा घ्या

95702 कल्याण मुंबई छ. शिवाजी फास्ट लोकल ट्रेन रूट

हा विमा उतरविल्यानंतर शेतकऱ्याचा अपघात, अपंगत्व, दुर्दैवी निधन झाल्यास त्याच्या कुटुंबाला विमा कंपनीकडून अार्थिक मदत दिली जाईल. याबाबतच्या माहितीसाठी जिल्हाधिकारी कार्यालयातील नैसर्गिक अापत्ती विभागात एक स्वतंत्र कक्ष उघडला जाईल.
शेतकऱ्यांच्या विमा उघडण्यासाठी प्रशासन प्रत्येकाच्या नावे २२० रुपये फिक्स डिपॉझिट करीत अाहे. ही रक्कम वर्षानुवर्षे शेतकऱ्याच्या नावे राहील. सामाजिक उत्तरदायित्व म्हणून एवढी रक्कम भरण्यासाटी सामाजिक संघटना, कार्यकर्त्यांनी शेतकऱ्यांना दत्तक घ्यावे, असे अावाहनही श्री. पांडेय यांनी केले.
योजनेत विमा उतरविलेल्या प्रत्येक शेतकऱ्याला जिल्हा प्रशासनाकडून लॅमिनेशन केलेले एक प्रमाणपत्र दिले जाईल. याशिवाय याच पत्राची दुसरी प्रत जिल्हा प्रशासनाकडे अाणि एक प्रत बँकेकडे असेल. यामुळे वर्षानुवर्षे शेतकरी लाभ घेऊ शकेल. विम्याचा नमुनासुद्धा अत्यंत सुटसुटीत व कमी शब्दांत तयार करण्यात अाला अाहे. त्यामुळे शेतकऱ्यांना तो सोप्या शब्दांत कळू शकेल, असेही पांडेय म्हणाले.

ल्युबिन (जर्मन: Lüben) हे नैऋत्य पोलंडमध्ये झिम्निका नदीतीरावर वसलेले एक शहर आहे. २००४ च्या जनगणनेनुसार शहराची लोकसंख्या ७७,६२५ एवढी आहे.
ल्युबिन १९९९पासून डॉल्नोश्लोंस्का प्रांतात मोडत असले तरी त्यापूर्वी १९७५-१९९८ दरम्यान ते लेग्निका वोइवोददारीमध्ये होते. पोलंडमधील आर्थिकदृष्ट्या वेगाने विकसणाऱ्या शहरांमधील ते एक असून पोलंडमधील तिसऱ्या क्रमांकाच्या मोठ्या 'के.जी.एच.एम. पोल्स्का मिएड्झ' कंपनीचे मुख्यालय तेथेच आहे.

इ.स.पू.चे ३०० चे दशक ‎ (← दुवे _ संपादन)
चौथा अलेक्झांडर, मॅसेडोन ‎ (← दुवे _ संपादन)

स्प्रिंगफिल्ड ही अमेरिका देशाच्या इलिनॉय राज्याची राजधानी आहे. हे शहर इलिनॉयच्या मध्य भागात वसले असून ते शिकागोच्या २०० मैल नैऋत्येस स्थित आहे.
अमेरिकेचा १६वा अध्यक्ष अब्राहम लिंकन राष्टाध्यक्ष बनण्यापूर्वी इ.स. १८४४ ते इ.स. १८६१ दरम्यान स्प्रिंगफील्ड येथेच वास्तव्यास होता. त्याचे येथील घर व थडगे आज अमेरिकेमधील राष्ट्रीय ऐतिहासिक खुणा म्हणून ओळखल्या जातात.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=स्प्रिंगफील्ड,_इलिनॉय&oldid=1186584" पासून हुडकले

एशिया कसोटी अजिंक्यपद स्पर्धा - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=एशिया_कसोटी_अजिंक्यपद_स्पर्धा&oldid=1246694" पासून हुडकले

'विंक गर्ल' म्हणून प्रसिद्ध असलेल्या प्रियाचा हा नवीन व्हिडिओ सोशल मीडियावर चांगलाच व्हायरल होत आहे.
या व्हिडिओच्या माध्यमातून ती पुन्हा एकदा तरुणांना घायाळ करताना पाहायला मिळत आहे. एका प्रसिद्ध चॉकलेट ब्रँडच्या जाहिरातीत ती झळकत आहे. क्रिकेटवर आधारित ही जाहिरात आयपीएल IPL सिझन लक्षात घेऊनच चित्रीत करण्यात आला आहे. या जाहिरातीतून ती पुन्हा एकदा प्रेक्षकांची मनं जिंकत आहे. कारण या व्हिडिओवर नेटकऱ्यांकडून भरभरून प्रतिक्रिया दिल्या जात आहेत.
आलियाच्या आवाजातील ‘राझी’मधील पहिलं गाणं ऐकलंत का?

कोल्हापूर जिल्ह्यातील शाहुवाडी इथं कालिका नागरी पतसंस्था 20 वर्षांपूर्वी सुरु होती. 2002 साली ती बंद पडली.

हिमाचल प्रदेश विधानसभेच्या 68 जागांसाठी आज मतदान होत असून मतमोजणी 18 डिसेंबर रोजी पार पडणार आहे. हिमाचलमध्ये 49.05 लाख मतदार असून त्यामध्ये 20 हजार नवमतदारांचा समावेश आहे. 7 हजार 521 मतदार संघांवर ही मतदान प्रक्रिया पार पडणार आहे.

जळगाव : तीन दिवसात 'उडान' सेवेचा बट्ट्याबोळ

बेटांवर राहना-या लोकांचा सर्वात प्रमुख व्यवसाय कोनता?
अमेरिकेचा स्वातंत्र्यदिन कोणत्या दिवशी साजरा केला जातो ?

पण मग कथकलीचं वर्णन? सुरुवात वाचून मला वाटलं आज आपण कथकली बघणार आहोत! :( फोटो छान आहेत!
>>सुरुवात वाचून मला वाटलं आज आपण कथकली बघणार आहोत! :(
पोस्ट मस्त पण!
मुद्दामच कथकली बदल लिहलं नाही. मी ह्या कलेबद्दल लिहून ह्या art form वर इंसाफ करीन ह्याची मलाच खात्री नाहीये.
असो, लायब्ररी मध्ये काढलेल्या नोट्स आहेत, त्या नक्की share करीन :)

►संदीप बक्षी जागा घेणार,
आयसीआयसीआय बँकेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी चंदा कोचर यांनी पदाचा तत्काळ प्रभावाने राजीनामा दिला आहे. त्यांचा राजीनामा मंजूर करण्यात आला असून, त्यांच्या जागी नवे व्यवस्थापकीय संचालक आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी म्हणून संदीप बक्षी यांची निवड करण्यात आली आहे.
बक्षी यांची नियुक्ती ५ वर्षांसाठी करण्यात आली आहे. ३ ऑक्टोबर २०२३ पर्यंत ते या पदावर कार्यरत राहणार आहेत. विशेष म्हणजे कोचर यांनी राजीनामा दिल्याची खबर येताच आयसीआयसीआय बँकेचे शेअर पाच टक्क्यांनी वधारले.
व्हिडीओकॉन समूहाला दिलेल्या वादग्रस्त कर्जप्रकरणाची चौकशी पूर्ण होईपर्यंत चंदा कोचर यांना बँकेने सक्तीच्या रजेवर पाठवले होते. त्यांच्या जागी संदीप बक्षी यांची नियुक्ती करण्यात आली होती. बक्षी यांच्याकडे त्याआधी आयसीआयसीआय प्रुडेन्शियल लाइफ इन्शुरन्सच्या व्यवस्थापकीय संचालकपदाची जबाबदारी होती. आता कोचर यांनी राजीनामा दिल्याने त्यांच्यावर नवी जबाबदारी सोपवण्यात आली आहे.
कोचर यांचे पती दीपक कोचर यांच्याशी संबंधित न्यू पॉवर रिन्यूएबल्स या कंपनीत व्हिडीओकॉन समूहाचे अध्यक्ष वेणुगोपाल धूत यांनी ६४ कोटी रुपयांची गुंतवणूक केली. त्या बदल्यात आयसीआयसीआय बँकेने व्हिडीओकॉन समूहाला ३,२५० कोटी रुपयांचे कर्ज दिले, असा आरोप आहे. या प्रकरणी केंद्रीय अन्वेषण विभागाने चौकशी सुरू केलेली असल्याने कोचर यांना पदावरून हटवण्यात आल्याचे सूत्रांनी सांगितले.
सरकारच्या व्यापारानुकूल धोरणाची स्तुती, वृत्तसंस्था मुंबई, २१ सप्टेंबर - पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांचे व्यापारानुकूल धोरण, तंत्रज्ञानाची धरलेली कास ही एक ...

या स्पर्धेत भारताचा पुढचा सामना मलेशियाविरुद्ध होणार आहे.

संसदेच्या पावसाळी अधिवेशनात तीन तलाकसंदर्भातील विधेयक पारित करण्याचा सरकारचा प्रयत्न यशस्वी होऊ शकला नाही. या विधेयकावर सहमती होऊ न शकल्यामुळे आज शुक्रवारी हे विधेयक पावसाळी अधिवेशनाच्या शेवटच्या दिवशी सरकारला राज्यसभेत सादर करता आले नाही.
रामानेही तर सीतेला सोडले होते!
निर्धारित केले लक्ष्य, वृत्तसंस्था नवी दिल्ली, १० ऑगस्ट - पेट्रोलमध्ये उसाच्या रसाचा आणि अन्य कृषी उत्पादनातील टाकावू पदार्थांचा वापर करून ...

चेन्नईसाठी हा विजय खास आहे कारण दोनवर्षाच्या बंदीनंतर आयपीएलमध्ये पुनरागमन केलेल्या या संघाने थेट अंतिम फेरी गाठली. २०१३ च्या सालच्या स्पॉट फिक्सिंग प्रकरणात दोषी सापडल्यामुळे या संघावर २०१५ मध्ये दोनवर्षांची बंदी घालण्यात आली होती. त्यामुळे २०१६ आणि २०१७ च्या मोसमात या संघातील खेळाडू पुणे आणि गुजरात संघाकडून खेळले.
प्रेक्षक गॅलरीत बसलेली सीएसकेचा कर्णधार महेंद्रसिंह धोनीची पत्नी आणि चेन्नईच्या अन्य खेळाडूंच्या पत्नीच्या चेहऱ्यावर विजयाचा आनंद ओसांडून वाहताना दिसत होता. चेन्नईचा संघ सातव्यांदा तर महेंद्रसिंह धोनी आठव्यांदा आयपीएलची अंतिम फेरी खेळणार आहे. आयपीएलच्या ११ सीझनमध्ये सातवेळा अंतिम फेरी गाठणे खूप मोठी गोष्ट आहे.
संघातील अन्य खेळाडू विजयाच्या आनंदामध्ये हरवून गेले होते पण धोनी नेहमीप्रमाणे शांत आणि संयमी दिसत होता. सामन्यानंतर धोनीला प्रतिक्रिया विचारली असता त्याने सांगितले कि, फक्त प्लेऑफ जिंकून चालणार नाही, सीएसकेला पुढचा सामनाही जिंकावा लागेल. आठव्यांदा आयपीएलची फेरी गाठल्याबद्दल काय वाटते ? या संजय मांजरेकरच्या प्रश्नावर धोनी म्हणाला कि, आम्ही जिंकतो तेव्हा नेहमीच आनंद होतो. आयपीएलमधल्या पहिल्या दोन संघांना नेहमीच आणखी एक संधी मिळते.
धोनीने या आयपीएलमध्ये एक महत्वाचा निर्णय घेतला ज्यामुळे संघाचा भरपूर फायदा झाला. त्याने अंबाती रायुडूला सलामीला पाठवले आणि रायुडूने कर्णधाराचा विश्वास सार्थ ठरवत ५८५ धावा केल्या आहेत. धोनी सुद्धा स्वत: उत्तम फॉर्ममध्ये असून त्याने या सीझनमध्ये ४५५ धावा केल्या आहेत.

राजस्थान येथील धार्मिक स्थळे

श्री. अरविंद सिद्धेश्वर इनामदार

ऑफिसमध्ये झोप येते? आता काळजी करु नका !

डॉ. एअपया इ.

कोल्हापूर : दिवाळी पाडव्याच्या मुहूर्तावर गुळाच्या सौद्यांना प्रारंभ
दिवाळी पाडव्याच्या मुहुर्तावर कोल्हापूरात गुळाच्या सौद्यांना आज प्रारंभ झाला. प्रतिक्विंटल 5000 ते 5600 रुपये इतका दर गुळाला मिळाला आहे. गेल्या वर्षीच्या तुलनेत हा दर 1200 ते 1500 रुपये जास्त आहे. मिळालेल्या दरामुळे शेतकरी वर्गात समाधानाचं वातावरण आहे. हा दर असाच टिकून राहावा अशी अपेक्षा त्यांच्याकडून व्यक्त होत आहे.

सिक्कीम येथील ऐतिहासिक स्थळे

#5c7fb8 हेक्स रंग कोड

२७ नोव्हेंबर १८ सोलापूर आवृत्ती _ Tarun Bharat

डॉ. रविकांत डी. देशपांडे

टी-सिगरेट ब्रेक घेत, चार नराधमांकडून तीन तास बलात्कार!
चार नराधमांनी चक्क पोलिसाच्या 19 वर्षीय मुलीवर सामूहिक बलात्कार केला. धक्कादायक म्हणजे नराधमांनी परिसीमा गाठत, चहा, गुटखा, सिगरेटसाठी ब्रेक घेऊन, पीडितेवर तीन तास अत्याचार केला.

DNA Live24 मंगळवार, ऑगस्ट ०८, २०१७ 0

डॉ. रूपवथय र.

गोरखपूर: रुग्णालयातील ऑक्सिजनचा पुरवठा बंद केल्यानं 30 मुलांचा मृत्यू
गोरखपूरमधील बीआरडी मेडिकल कॉलेज रुग्णालयातील ऑक्सिजनचा पुरवठा बंद केल्यानं तब्बल 30 मुलांचा मृत्यू झाल्याची खळबळजनक घटना समोर आली आहे.

दहा वर्षांपासून सत्तेत असलेला भाजप समोर आपली सत्ता कायम राखण्याचं आव्हान
मोदींचा 'भीम'टोला, इंटरनेट शिवाय चालणार अॅप

'सूड भावनेनं काम करताय'
राहुल गांधींनी केलं नियमांचं उल्लंघन?

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
मुंबई : "जलयुक्त शिवार अभियान' राबविणाऱ्या जलसंधारण खात्यामध्ये अवघ्या एक वर्षात पाच सचिव आले अन्‌ गेले. खुद्द मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांचे लाडके असलेल्या जलसंधारण खात्याला पूर्णवेळ सचिव लाभत नसल्याने अधिकारी वर्गाच्याही भुवया उंचावल्या आहेत.
औरंगाबाद: मराठा, मुस्लिम, धनगर आणि कोळी समाजाला आरक्षण मिळावे या मागणीसाठी जिल्हाधिकारी कार्यालयासमोर मागील 19 दिवसांपासून कॉंग्रेसतर्फे चक्री उपोषण...
औरंगाबादः अटल बिहारी वाजपेयी यांना श्रद्धांजली वाहण्यास विरोध करणाऱ्या सय्यद मतिनला चपलेने मारहाण करणाऱ्या भाजप नगरसेविका माधुरी अदवंत यांना...
पाटण : गेले अडीच महिने पाटण तालुक्‍यात सतत मुसळधार पाऊस पडत असल्यामुळे पिकांचे मोठे नुकसान झाले आहे. पावसाच्या अस्मानी संकटाबरोबर वन्यप्राणी पिकांचे...
लातूर : धनगर समाजाला हवे ते आरक्षण देतो, असे सांगून आमच्याकडून भरभरून मते घेऊन भारतीय जनता पक्ष सत्तेत अाला. मात्र, सत्तेत आल्यानंतर धनगर...
सनातनचे प्रमुख डॉ.जयंत आठवलेंना अटक करा, विखेंची मागणी
मुंबई : महाराष्ट्र व कर्नाटकातील चारही विचारवंतांच्या हत्येचा मूळ सूत्रधार शोधायचा असेल तर पोलिसांनी सनातन संस्थेचे प्रमुख डॉ. जयंत आठवले यांना अटक...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

डॉ. वेंकटा प्रसाद न. कांचेरला

डॉ. गोडल अशोक काळा

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस इमारतीला १३० वर्षे पूर्ण
शहरातील प्रादेशिक मनोरुग्णालयाचीच ‘प्रकृती’ सध्या खालावली असून गेल्या साडेचार महिन्यात येथे उपचार सुरू असलेल्या १२ मनोरुग्णांचा मृत्यू झाला आहे. राजू दुंडय़ा असे सोमवारी दगावलेल्या रुग्णाचे नाव आहे. मनोरुग्णालयात त्याची प्रकृती खालावल्याने त्याला प्रशासनाने गेल्या महिन्यात मेडिकलमध्ये हलवले होते. उपचारादरम्यान १४ मे रोजी तो दगावला.
दरम्यान, या महिन्यातील तेरा दिवसांत मनोरुग्णालयात उपचार घेणाऱ्या लक्ष्मी (५५), मनोज बुरडे (२६), माधुरी (२६) आणि मंदा तडाम (३५) यांचा अनुक्रमे ३, ४, ५, ७ मे रोजी मृत्यू झाला आहे. पाच दिवसांत चार मनोरुग्णांचे मृत्यू झाल्याने आरोग्य खाते हादरले असून आरोग्य उपसंचालक डॉ. संजय जयस्वाल आणि मनोरुग्णालयाचे वैद्यकीय अधीक्षक डॉ. फारुखी यांना जाब विचारण्यात आला आहे. दोन्ही अधिकाऱ्यांनी दिलेल्या उत्तरावर आरोग्य विभागाने असमाधान व्यक्त केल्याची माहिती आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
'या' कारणामुळे बिग बॉस मराठीतून राजेश शृंगारपुरे गेला बाहेर
लग्नासाठी धर्म बदलला, पोलिसांनी केली अटक
मनोरुग्णालयात वर्ग एकच्या मानसोपचार तज्ज्ञांसह विविध प्रशासकीय स्तराची १३ पदे मंजूर आहेत, परंतु त्यातील केवळ एक पद भरले असून इतर काही पदांवर प्रभारी काम करीत आहेत. रुग्णालयात सर्वच संवर्गातील ३७४ च्या जवळपास पदे मंजूर असून त्यातील १०० पदे रिक्त आहेत. ही पदे केव्हा भरली जाणार, हा प्रश्न अनुत्तरित आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
‘बिग बॉस’च्या घरात दडलंय काय?
कर्नाटकच्या राजकीय नाट्यात 'ति'ला का केलं जातंय सर्वाधिक सर्च?
Video : २४ वर्षांनंतर 'लो चली मैं'वर पुन्हा एकदा थिरकल्या रेणुका- माधुरी
राज्यपाल पद - राजकीय हत्यार!
.. तर काँग्रेस आमदारांचे अपहरण झाले असते!
खासगी बँकांच्या थकित कर्जात ५ वर्षांत ४५० टक्के वाढ

सौ. एम. एम. जोशी
हाजि. सी. यु. सलाती

४ योजनेचा उद्देश : ६ ते १८ वयोगटातील अपंग विद्यार्थ्यांना शासकीय शाळांमधून अंधए मुकबधिर, अस्थिव्यंग मुलांना शिक्षण, भोजन व निवासाच्या विनामुल्य सुविधा पुरविल्या जातातण् तसेच शासकीय कार्यशाळांमधून 18 वर्षावरील अपंग विद्यार्थ्यांना वेगवेगळ्या व्यवसायाचे अंपगंत्वानुरूप व्यवसाय प्रशिक्षण दिले जाते
११ संपर्क कार्यालाचे नाव व पत्ता : संबंधीत शासकीय संस्था व जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद सर्व व सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, मुंबई शहर
४ योजनेचा उद्देश : ६ ते १८ वयोगटातील अपंग विद्यार्थ्यांना स्वयंसेवी संस्थंामार्फत चालविण्यात येणाऱ्या अपंगंाच्या विविध शाळांमधून अंध, मुकबधिर, अस्थिव्यंग व मतिमंद मुलांना शिक्षण व निवासाची विनामुल्य सुविधा पुरविल्या जातात. तसेच १८ वर्षावरील अपंग विद्यार्थ्यांना वेगवेगळ्या व्यवसायाचे अंपगंत्वानुरूप व्यवसाय प्रशिक्षण कार्यशाळांमधून दिले जाते
९ अर्ज करण्याची पद्धत : अपंग विचारात घेवून अपंगत्वानुरुप शिक्षण व विविध व्यवसायाचे प्रशिक्षण देण्यात येते. त्याचप्रमाणे त्यांच्या निवास व भोजनाची विना मुल्य व्यवस्था करण्यात येते.
१० अंदाजे प्रक्रियेला लागणारा वेळ : विहीत नमुन्यातील अर्ज आवश्यक त्या कागदपत्रासह सादर करणे.
४ योजनेचा उद्देश : अपंग क्षेत्रात उत्कृष्ट कार्य करणाऱ्या अपंग कर्मचारी / स्वयं उद्योजक आणि नियुक्तक संस्था यांना राज्य पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्यांत येते.
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : अंध,अस्थिव्यंग,मतिमंद,कर्णबधिर
४ योजनेचा उद्देश : गरजू अपंगांना त्यांच्या वैयक्तिक गरजेनुसार आवश्यक ती साधने देणे. तसेच त्यांच्या वयोगटानुसार किंवा आवश्यकते नुसार ती बदलता यावी त्यासाठी कृत्रिम अवयव, तीन चाकी सायकल पुरविण्याची योजना आहे.
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : अंध, अंशत:अंध, अस्थिव्यंग,कर्णबधिर
४ योजनेचा उद्देश : व्यवसायिक प्रशिक्षण पूर्ण केलेल्या अपंगांना त्यांचा स्वत: व्यवसाय सुरु करण्यासाठी वित्तीय सहाय्य या योजनेत अपंग व्यक्तींना उद्योगांबाबत रु १०००/- साधन सामुग्रीच्या स्वरुपात आर्थिक मदत दिली जाते
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : अंध,अल्पदृष्टि, कर्णबधिर,अस्थिव्यंग
८ दिल्या जाणाऱ्या लाभाचे स्वरूप : या योजने खाली अपंग व्यक्तींना रु १.५० हजार प्रकल्प खर्चाच्या २० टक्क्े अथवा कमाल ३००००/- रुपये समाज कल्याण विभागाकडून अनुदान बीज भांडवल स्वरुपात देण्यात येते. उर्वरित ८० टक्के भाग बँकेकडून कर्जाच्या स्वरुपात उपलब्ध होते.
४ योजनेचा उद्देश : राज्यातील विभागीय माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळामधून इयत्ता १० वी व १२ वी उत्तीर्ण होणाऱ्या प्रथम तीन क्रमाकांच्या प्रत्येकी तीन अपंग विद्यार्थ्यांना गुणवत्ता पारितोषिक देण्यात येते.
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : अंध, मुकबधिर, स्पास्टीक / अस्थिव्यंग,
११ संपर्क कार्यालाचे नाव व पत्ता : प्रादेशिक उपआयुक्त, समाज कल्याण विभाग.
४ योजनेचा उद्देश : अपंग विद्यार्थ्यांना शिक्षणासाठी प्रोत्साहित करणे.
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : अंध, अंशत: अंध, कर्णबधिर, अस्थिवंग, मतिमंद, मानसिक आजार व कुष्ठरूग्ण अपंग विदयार्थी
१ योजनेचे नाव : इंदिरा गांधी राष्ट्रीय अपंग निवृत्तीवेतन योजना
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : सर्व प्रवर्गातील अपंगांना लागू आहे.
८ दिल्या जाणाऱ्या लाभाचे स्वरूप : प्रतिमहा प्रतिलाभार्थी निवृत्तीवेतन रु.६००/- अदा करण्यात येते.
९ अर्ज करण्याची पद्धत : अर्जदार जिल्हाधिकारी कार्यालय/ तहसलिदार संजय गांधी योजना/तलाठी कार्यालय या ठिकाणी अर्ज करु शकतो
११ संपर्क कार्यालाचे नाव व पत्ता : जिल्हाधिकारी कार्यालय/ तहसलिदार संजय गांधी योजना/तलाठी कार्यालय
४ योजनेचा उद्देश : राष्ट्रीय महामंडळ (NHFDC) च्या मुदती कर्ज योजना व इतर योजना राज्यातील अपंग व्यक्तींना स्वयंरोजगारासाठी आर्थिक सहाय्य उपलब्ध व्हावे, समाजातील दुर्बल व दुर्लक्षित अपंगाच्या जीवनातील अंधकार दूर करून त्यांना समाजाच्या मुख्य प्रवाहात आणावे या उद्देशाने स्वतंत्र महामंडळाची स्थापना करण्यात आलेली आहे.
१. लाभार्थी किमान ४०% अपंग असलेला असावा.
८ दिल्या जाणाऱ्या लाभाचे स्वरूप : अपंग व्यक्तींना अल्प व्याज दराने स्वयंरोजगारासाठी कर्ज उपलब्ध करून देण्यात येते.
•महाराष्ट्र राज्य अपंग वित्त व विकास महामंडळ, वांद्रे, मुंबई - ५१
दूरध्वनी क्रमांक - ०२२ - २६५९१६२०/२२ फेक्स ०२२ - २६५९१६२१

कलाकार आपल्याला मनोरंजन देण्यासाठी रात्रंदिवस मेहनत करतात आणि याबदल्यात त्यांना अपेक्षा असते ती केवळ प्रेमाची. छोटी आक्रिती शर्मा कुल्फीच्या रूपात घरांघरांत पोहोचली आहे आणि तिची एक चाहती तिला भेटण्यासाठी थेट फरीदाबादहून मुंबईला आली.
आम्हांला भेटायला आले आणि तेही फादर्स डे ला.” आक्रिती शनायाला पाहून खूप उत्साहात होती.
कुल्फीकुमार बाजेवाला’ या मालिकेत लव्हली आणि सिकंदर या व्यक्तिरेखा अनुक्रमे अंजली आनंद आणि मोहित मलिक साकारत आहेत. मालिकेत या दोन कलाकारांमध्ये पती-पत्नीचे नाते असले तरी त्यांचे एकमेकांशी पटत नसल्याचे मालिकेत दाखविण्यात आले आहे तर कुल्फी ही अतिशय आनंदी, स्वच्छंदी, मिश्किल आणि निरागस स्वभावाची, सदा हसतमुख असणारी मुलगी आहे.

खरा कलाकार हा रंगभुमीवरच घडतो असे म्हणतात. रंगभुमीवर काम केल्यानंतर मोठ्या पडद्यावर येणारे अनेक सशक्त कलाकार आहेत ज्यांनी त्यांच्या दर्जेदार अभिनयाने रंगभुमीच
शिवाजी पार्क मुंबई २८ मध्ये झळकणार...
विक्रम गोखले आणि ​सुहासिनी मुळ्ये य...

भाजपाचा कार्यकाळ म्हणजे ‘फटा पोस्टर निकला झिरो’ अशी अवस्था झाली आहे, अशी टीका काँग्रेस प्रदेशाध्यक्ष अशोक चव्हाण यांनी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांच्यावर केली. ते चंद्रपुरात काँग्रेसच्या ‘जनआक्रोश’ मेळाव्यात बोलत होते.
चंद्रपूर : भाजपाचा कार्यकाळ म्हणजे ‘फटा पोस्टर निकला झिरो’ अशी अवस्था झाली आहे, अशी टीका काँग्रेस प्रदेशाध्यक्ष अशोक चव्हाण यांनी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांच्यावर केली. ते चंद्रपुरात काँग्रेसच्या ‘जनआक्रोश’ मेळाव्यात बोलत होते.
आघाडी सरकारच्या काळात शेतक-याची आत्महत्या झाली तर सरकारवर 302 चा गुन्हा दाखल करण्याची मागणी देवेंद्र फडणवीस करायचे. भाजपा सरकारच्या काळात 12 हजारांपेक्षा जास्त शेतक-यांनी आत्महत्या केल्या आहेत. या सरकारने आता स्वतःवर 302 चा गुन्हा दाखल करावा. जनतेचा अंत पाहू नका. जनता पेटून उठली आहे. आता तुमचे सरकार कोसळल्याशिवाय राहणार नाही. राज्यात आणि केंद्रात परिवर्तन निश्चित आहे असे अशोक चव्हाण म्हणाले.
याचबरोबर, सरकारने गेल्या तीन वर्षात एकाही आश्वासनाची पूर्तता केली. काँग्रेस पक्षाने जनतेच्या प्रश्नांसाठी लढाई सुरु केली आहे. लाठ्या काठ्या खाऊ. जीव गेला तरी बेहत्तर पण जनतेला न्याय देण्यासाठी संघर्ष करू. भाजप सरकारची कर्जमाफी म्हणजे तारीख पे तारीख. घोषणा करून चार महिने झाले कर्जमाफीचे पैसे दिले नाहीत आणि ऊर्जामंत्री म्हणतात सात दिवसांत वीज बिल भरा अन्यथा कनेक्शन तोडू. अगोदर कर्जमाफीचे पैसे द्या. 25 वेळा शासन निर्णय बदलले. लोकांना कर्जमाफीचा लाभ मिळू नये म्हणून जाचक अटी व शर्ती घातल्या. कर्जमाफीच्या फॉर्ममध्ये शेतक-यांची जात विचारता. जात पाहून कर्जमाफी देणार का ?असा सवालही अशोक चव्हाण यांनी केला.
उत्तर प्रदेशात हेमा मालिनींच्या समोर बैल आला म्हणून रेल्वेच्या स्टेशन मास्तरला निलंबित करण्यात आले. पण विदर्भात कीटकनाशक फवारणीमुळे 25 पेक्षा जास्त शेतक-यांचा मृत्यू झाला. तरी सरकारने काहीच कारवाई केली नाही. केंद्रातील आणि राज्यातील सरकार असंवेदनशील आहे. इंदिरा गांधी यांनी बँकाचे राष्ट्रीयीकरण करून सामान्यांना बँकांची दारे खुली केली. पण आता पंतप्रधान नरेंद्र मोदी याच बँकातील पैसे आपल्या उद्योगपती मित्रांना वाटत आहेत, अशी टीका मोहन प्रकाश यांनी केली.
दरम्यान, जनआक्रोश सप्ताहातील पाचवा जनआक्रोश मेळावा उद्या अमरावती येथे होणार आहे.

एअर इंडियाच्या विमानाचं मुंबईमध्ये इमर्जन्सी लँडिंग करण्यात आले आहे.
मुंबई - एअर इंडियाच्या विमानाचं मुंबईमध्ये इमर्जन्सी लँडिंग करण्यात आले आहे. त्रिचीहून दुबईला जाणारं विमान संरक्षक भिंतीला धडकलं. त्रिची विमानतळावरील ही घटना आहे. रात्री दीड वाजण्याच्या सुमारास हे विमान संरक्षक भिंतीला धडकलं. सुदैवानं या घटनेत कोणतीही जीवितहानी झालेली नाही. ज्यावेळेस ही घटना घडली तेव्हा विमानात 136 प्रवासी होते, सुदैवाने सर्व प्रवासी सुखरुप आहेत.
मिळालेल्या माहितीनुसार, त्रिची विमानतळावरुन विमानाने उड्डाण भरल्यानंतर एटीसीच्या संरक्षक भिंतीला विमानाची धडक बसली. विमानात 136 प्रवासी प्रवासी होते. अपघातानंतर वैमानिकाने पहाटे 5 वाजता मुंबई विमानतळावर विमानाचं इमर्जन्सी लँडिंग केले. दरम्यान, तांत्रिक कारणामुळे दुर्घटना घडल्याची माहिती समोर आली असून याप्रकरणी डीजीसीएने चौकशीचे आदेश दिले आहेत.
अपघातानंतर सर्व प्रवासी प्रचंड घाबरलेल्या अवस्थेत आहेत. त्यांच्यासाठी पर्यायी व्यवस्थेची सोय केली जात आहे. अपघातानंतर मंत्री नटराजन यांनी विमानतळाला भेट देत दुर्घटनेची माहिती घेतली. अपघातामुळे विमानाचं प्रचंड नुकसान झाले आहे.

तुकाराम मुंढे इन अॅक्शन; नाशिक महानगरपालिकेच्या 4 अधिकाऱ्यांना अल्टिमेटम
मुंढे यांनी 9 फेब्रुवारी रोजी नाशिक महानगरपालिकेच्या आयुक्तपदाची सूत्रे हातात घेतली होती. त्यानंतर मुंढे यांनी आपल्या नेहमीच्या शैलीप्रमाणे प्रशासकीय साफसफाईला सुरुवात केली होती.
नाशिक: आपल्या धडाकेबाज आणि निर्भीड कार्यशैलीसाठी ओळखल्या जाणाऱ्या तुकाराम मुंढे यांनी अवघ्या महिन्याभरातच नाशिक महानगरपालिकेतील सुस्त प्रशासकीय अधिकाऱ्यांना खडबडून जागे केले आहे. मुंढे यांनी शुक्रवारी पालिकेच्या चार अधिकाऱ्यांना अल्टिमेटम देत प्रत्यक्ष कारवाईला सुरुवात केली आहे. या अधिकाऱ्यांवर अनियमत कारभाराचे आरोप आहेत. या सगळ्याबद्दल अधिकाऱ्यांना 10 दिवसांत स्पष्टीकरण देण्याचे आदेश मुंढे यांनी दिले आहेत.
समन्वय हवाच, ‘सरेंडर’ होऊ नका!

शुक्रवारी पहाटे पडलेल्या दाट धुक्याचा परिणाम राज्यातील विमान वाहतूक सेवेवर झाला. त्यामुळे सकाळच्या सत्रत दाबोळीला येणारी दोन आंतरराष्ट्रीय आणि देशांतर्गत तीन विमानांना इतर राज्यांतील विमानतळावर उतरावे लागले. ... Read More
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या हस्ते आज नवी मुंबई आंतरराष्ट्रीय विमानतळाचे भूमिपूजन करण्यात आले. त्याचबरोबर जेएनपीटीच्या चौथ्या बंदराचे मोदींनी उद्घाटन केले. ... Read More
छत्रपती शिवाजी आंतरराष्ट्रीय विमानतळाची मुख्य धावपट्टी ९ आणि १० एप्रिल रोजी मान्सूनपूर्व कामांसह उपाययोजनांच्या कामांसाठी ६ तास बंद ठेवण्यात येणार आहे, तर पावसाळ्यानंतर २३ आॅक्टोबर रोजी मान्सून प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेसाठीही धावपट्टी ६ तास बंद ठेवण्या ... Read More
--सचिन जवळकोटे--गेल्या साडेतीन वर्षांत ज्या-ज्या मंत्र्यांचे पाय साताºयाला लागले, त्यातली बहुतांश मंडळी केवळ कऱ्हाड च्या विमानतळावर उतरण्यासाठीच आलेली. मुक्कामी राहिलेली मंडळीही केवळ पाचगणी-महाबळेश्वरची थंड हवा अनुभवण्यासाठीच जमलेली. दौरा परजिल्ह्या ... Read More
केंद्र सरकारच्या ‘उडान’ योजनेत चिकलठाणा आंतरराष्ट्रीय विमानतळाचा समावेश नसल्याचा फटका औरंगाबाद शहराला बसत आहे. एकीकडे मोठ्या विमान कंपन्यांकडे विमान उपलब्ध नाही. तर दुसरीकडे ‘उडान’ योजनेअभावी छोट्या विमानांद्वारे तासाभराच्या अंतरावरील शहरांबरोबरही हव ... Read More
कोल्हापूर : कोल्हापूरच्या विमानतळाला छत्रपती राजाराम महाराज यांचे नाव देण्याचा ठराव गेल्या चार वर्षांत एकदा नव्हे, तर दोन वेळा मंत्रिमंडळात झाला. मात्र, ... Read More
मुंबई विमानतळावर विमानाच्या सीटखालून जवळपास साडेचार कोटी रूपयांचं सोनं जप्त करण्यात आलं आहे. ... Read More
२४ तासांत ९८० विमानांची ये-जा, मुंबई विमानतळाने मोडला स्वत:चा विक्रम
सर्वाधिक वर्दळ असलेला रनवे आहे मुंबई विमानतळाचा. तरीही २० जानेवारी रोजी २४ तासांत ९८० विमानांची ये-जा पूर्ण करून, या मुंबई विमानतळाने स्वत:चाच विक्रम मोडीत काढला. ... Read More
जमीन हस्तांतर प्रक्रिया लवकरच - नितीन गडकरी
लोहगाव विमानतळावरील धावपट्टीचे विस्तारीकरण तसेच विमानतळावरील विविध सोयी-सुविधांच्या विकासासाठी राज्य शासनाने २५ एकर जमीन हस्तांतर प्रक्रिया तातडीने करण्याचे आदेश केंद्रीय रस्ते वाहतूकमंत्री नितीन गडकरी यांनी मंगळवारी दिले. ... Read More

२००५ साली मिठीने मुंबईला मगरमिठी मारली होती. मग मुंबईतील नद्यांवर बराच अभ्यास झाला होता. यापैकी किती नद्यांवरची अतिक्रमणं गेल्या १२ वर्षांत हटवली?
जलचरांचा राजा आणि राणी दरबारात बसलेत... सेवक येतात... प्रजाजन भेटायला आल्याची वर्दी देतात... राजाकडे गाऱ्हाणं घेऊन ही मंडळी आली आहेत... त्यांचं संभाषण सुरू असतानाच, राजाला बाहेरून कसला तरी दुर्गंध येतो... या दुर्गंधीचं कारण शोधण्यासाठी सेवक जातात आणि एका अज्ञात, गलिच्छ व्यक्तीला घेऊन येतात... राजा तिला नाव विचारतो... ती व्यक्ती म्हणते, मी आहे उल्हास नदी... उल्हास म्हणजे आनंद... या उपरोधिक संवादावर प्रेक्षक हसतात... पण नंतर सुरू होते, उल्हास नदीची करूण कहाणी उसी की जुबानी... The River ran wild...
एका शाळेच्या वार्षिक स्नेहसंमेलनात सादर झालेली ही नृत्यनाटिका. ती पाहून सगळेच पालक अंतर्मुख झाले होते. ज्युनिअर आणि सीनिअर केजीच्या मुलांनी अक्षरश: जीव ओतून नदीप्रदूषणाच्या जीवघेण्या धोक्याकडे लक्ष वेधलं होतं. तुम्ही पर्यावरणाचं जे वाट्टोळं करताय, त्यामुळे आमच्या भविष्याचं वाटोळं होणार आहे, याची जाणीव या चिमुरड्यांनी करून दिली होती.
हे आठवण्याचं कारण दुसरं तिसरं काही नसून, श्री व सौ मुख्यमंत्र्यांचं 'रिव्हर अँथम' हे आहे. ते सरकारने बनवलं की आणखी कुणी सोम्या-गोम्याने, त्यातला आवाज 'अमृता'हुनि गोड आहे की नाही किंवा मुख्यमंत्री महोदयांचं 'अभिनयकौशल्य' हे सगळे 'गहन' विषय आपण चॅनल्सवरील प्राइम टाइम चर्चांसाठी सोडून देऊ या आणि एका बेसिक मुद्द्यावर बोलू या, तो म्हणजे, ही असली अँथम बनवून नदीप्रदूषणासारखा गंभीर विषय कितपत मार्गी लागू शकतो? आपल्या देशात राष्ट्रगीतावेळी, नॅशनल अँथम सुरू झाल्यावर उभं राहायचं की नाही, यावरून वाद होतात, मारामाऱ्या होतात, कायदे करावे लागतात. मग या अशा अँथममुळे जनजागृती होईल, कुणाचे डोळे उघडतील अशी आशा बाळगण्यात काहीच अर्थ नाही. मुळात या विषयावर जनजागृतीपेक्षा सरकारने जागं व्हायचीच जास्त गरज आहे.
मुख्यमंत्री सहकुटुंब या व्हिडिओत झळकल्यानंतर वाद निर्माण झाला. त्यानंतर सरकारने लगेच हात वर केले. हे अँथम आम्ही केलेलंच नाही, 'रिव्हर मार्च' या खासगी संस्थेनं केलं आहे, अशी सारवासारव त्यांनी केली. तसं असेल तर, मुख्यमंत्री आणि अर्थमंत्र्यांचा सहभाग अधिकच खटकणारा नाही का? या व्हिडिओमुळे काय साध्य झालं? नदीप्रदूषण हा विषय दूरच राहिला, उलट दुर्दैवानं मुख्यमंत्र्यांचं हसं झालं. हे ट्रोलिंग चूक की बरोबर, ते कुठल्या पातळीवर जाऊन करावं, हा चर्चेचा विषय असला तरी, मुख्यमंत्र्यांनी सहकुटुंब केलेलं 'प्रमोशन' जनतेला फारसं रुचलेलं नाही, हेच त्यातून लक्षात येतं.
नदीप्रदूषणच नव्हे तर एकूणच सर्व प्रकारचं प्रदूषण, पर्यावरणाचा होणारा ऱ्हास या खरोखरच खूप चिंताजनक बाबी आहेत. जनतेच्या सहभागाशिवाय हे प्रश्न सुटणारे नाहीत, हे नक्कीच; पण, सरकारी पातळीवरच्या 'उल्हासा'चं काय? हे मुख्यमंत्री काम करणारे आहेत, प्रामाणिक आहेत, असं प्रमाणपत्र अनेकांनी दिलंय. स्वाभाविकच, त्यांच्याकडून अॅक्टिंगची नव्हे, प्रत्यक्ष 'अॅक्ट'ची अपेक्षा आहे. समुद्रकिनाऱ्यांच्या स्वच्छतेसाठी आज अनेक नागरिक, स्वयंसेवी संस्था पुढे येत आहेत. त्याच धर्तीवर, मुख्यमंत्र्यांनी किंवा सरकारने नुसतं आवाहन केलं तरी नदीस्वच्छतेसाठीही मुंबईकर पुढे येऊ शकतात. महाविद्यालयीन मुलांना सोबत घेऊन अशा मोहिमा राबवल्यास काहीतरी सकारात्मक, विधायक काम नक्कीच होऊ शकतं. अगदी एक चांगली फळी उभी राहू शकते. त्यांना उभं करण्यासाठी 'अँथम'ची नव्हे, 'पॅशन'ची गरज आहे.

भारत वि. ऑस्ट्रेलिया 19 वर्षांखालील विश्वचषक अंतिम लढत FOLLOW
भारतीय संघाचा कर्णधार विराट कोहलीचा विक्रम अंडर 19 संघाचा कर्णधार पृथ्वी शॉ ने मोडला आहे. ... Read More
आयसीसी अंडर 19 वर्ल्डकपमध्ये भारताने दणदणीत विजय मिळवत चौथ्यांदा वर्ल्डकपवर नाव कोरलं. ... Read More

साधी-सोपी टेक्नॉलॉजी: शब्द खाली पडू न देणारे ‘हायपरवड्‌र्ड्स’

अधिसूचना व नकाशा बघा
प्रादेशिक योजना भाग नकाशा

फिल्म फेस्टिवलमध्ये एकूण 20 सिनेमे स्टॉकहोम येथे दाखवले जाणार आहेत .त्यामुळे मराठी सिनेमाला आणखी एक मोठ इंटरनॅशनल प्लॅटफॉर्म मिळणार आहे.
भूषण प्रधानने फॅन्सना दिला हा संदेश...

Other Poems _ इतर कविता-मी कधीच रिस्क घेत नाही
Author Topic: मी कधीच रिस्क घेत नाही (Read 1056 times)

For The Post Of University Examination Controller _ विद्यापीठ परीक्षा नियंत्रक पदासाठी मोर्चेबांधणी _ Lokmat.Com
महाराष्ट्र सार्वत्रिक विद्यापीठ कायद्यान्वये संत गाडगेबाबा अमरावती विद्यापीठात परीक्षा नियंत्रक व मूल्यमापन मंडळ संचालकपदासाठी प्रशासनाने नव्याने अर्ज मागविले आहेत.
ठळक मुद्देजुलैमध्ये होणार नव्याने निवड : सामान्य प्रशासन विभागाकडे १८ अर्ज
अमरावती : महाराष्ट्र सार्वत्रिक विद्यापीठ कायद्यान्वये संत गाडगेबाबा अमरावती विद्यापीठात परीक्षा नियंत्रक व मूल्यमापन मंडळ संचालकपदासाठी प्रशासनाने नव्याने अर्ज मागविले आहेत. १८ जणांनी अर्ज सादर केले असून, हे पद काबीज करण्यासाठी इच्छुकांनी जोरदार मोर्चेबांधणीला प्रारंभ केला आहे.
साधारणत: सोमवार, १२ फेब्रुवारी रोजी या अर्जाची छाननी करुन पात्र उमेदवारांची नावे स्पष्ट केली जातील. त्यानंतर तारीख निश्चित करून परीक्षा नियंत्रक व मूल्यमापन संचालक पदासाठीची निवड प्रक्रिया राबविली जाईल, अशी माहिती सूत्रांकडून मिळाली आहे.

रामरसायन हि एक अतिशय सुंदर भेट आपल्या बापूंनी आपल्या सर्वांना दिली आहे. अख्खच्या अख्खं रामायण त्यातून बापूंनी अगदीच सहजपणे डोळ्यासमोर उभे केले आहे. राम रसायन हे असे रसायन आहे कि ज्याचे प्राशन केल्याने आपल्या त्रिविध शरीरामध्ये ती पवित्र स्पंदन चालू होतात. अगदी राम कोण व कसा होता इथपासून ते शेवटी सितामाइचे राम लक्ष्मणाबरोबर १४ वर्षांच्या वनवासातून झालेले आगमन इथपर्यंत सर्वच्या सर्व गोष्टी खूपच सुरेखपणे बाप्पाने ह्यामध्ये मांडले आहे. त्याचबरोबर त्यामध्ये एवढी सुंदर सुंदर चित्रे आहेत, कुठेही न बघितलेली कि ती बघताना व मग ते वाचताना आपल्याला खरोखरच त्या काळामध्ये गेल्यासारखे वाटते.
प्रत्येक व्यक्तिरेखेचा अर्थ, म्हणजेच त्यातील प्रत्येक व्यक्ती कशी होती, कशी वागत होती हे सर्व काही त्यातून आपल्याला बघायला मिळत. आणि त्या सगळ्या व्यक्ती, त्यांच्या वृत्ती बघून आपण कसा वागल पाहिजे हे त्यातून शिकायला मिळत.
रामाची खरी ओळख ह्या अनिरुद्धरामाने करून दिली, त्यातून मर्यादेचे महत्व समजावले, त्याचबरोबर हनुमंताकडून भक्ती कशी करावी , लक्षमणाकडून मर्यादा पालन आणि त्याग कसा करावा, सीतामाईकडून 'त्या'च्या चरणी लीन कस राहायच, भरताकडून 'त्या'च्या चरणांवर संपूर्ण विश्वास कसा ठेवावा, विभीषण, त्रीजटेकडून दुष्टांच्या संगतीत राहून पण आपल्या देवावरच प्रेम कस स्थिर ठेवायचं, आणि सर्वात महत्वाचा म्हणजे रामाकडून एकनिष्ठता, कर्तव्यनिष्ठता, आणि आज्ञापालन कसा कराव, ह्या सर्व गोष्टी ह्यातून शिकायला मिळाल्या.
बापू आम्ही सर्व खूप अम्बज्ञ आहोत कि आम्हाला हे सगळ तुम्ही उपलब्ध करून दिल. हा संपूर्ण भांडार फक्त आमच्यासाठी खुला करून दिला.

विप्रो कंपनीने टेक्‍सास प्रांतातील काही शहरांत माहिती तंत्रज्ञान काम सुरू केले आहे. या ठिकाणी कंपनीने 1400 कर्मचाऱ्यांना काम दिले आहे. भारतातील कंपन्या अमेरिकेत बराच रोजगार निर्माण करीत आहेत.

← मी वेडा जी-२ →

असंच कधी लिहावं वाटलं तर....: मी आणि तू..

पदाचे नाव: प्रोबेशनरी ऑफिसर
कॉमर्स: 03 जागा
जनरलिस्ट: 12 जागा
पद क्र.3: कंपनी सेक्रेटरीज ऑफ इंडियाचे (ACS) सदस्य
पद क्र.4: भारतीय ऍक्टूयरीज संस्थेचे विद्यार्थी सदस्य, ज्याने CT -1, CT -2 आणि CT -3 यासह किमान 3 पेपर उत्तीर्ण
पद क्र.5: B.Tech /BE (CS/IT) किंवा MCA सह सायबर सुरक्षा कोर्स
पद क्र.8: 60% गुणांसह कोणत्याही शाखेतील पदवी / पदव्युत्तर पदवी (SC/ST: 55 %)
परीक्षा: फेब्रुवारी 2018

आता वाहू लागले वारे
हा समाज तुमच्या मुळे

भारतातील प्रमुख उद्योगधंदे भाग 1
रेल्वेचे सामान अजमेर, चेन्नई, मुंबई, झासी व खरगपूर
विद्युत रेल्वे इंजिने चित्तरंजन (बंगाल)
कापड गिरण्या मुंबई, अहमदाबाद, इंदौर, ग्वालोर, चेन्नई, सूरत, कानपूर
रासायनिक उद्योग मुंबई, अंबरनाथ, रसायणी, मिठापूर
साबण उद्योग मुंबई, चेन्नई, केरळ
रेडिओ मुंबई, पुणे, दिल्ली, हैद्राबाद
रबर उद्योग दिल्ली, शाहीगंज, पुणे, मुंबई, कोलकत्ता, त्रिवेंद्रम, कोशीकोडे, बंगलोर, अहमदाबाद
सुती कापड मुंबई, सोलापूर, अहमदाबाद, मदूराई, बंगलोर, चेन्नई, दिल्ली, लुधीयाना
हातमाग उद्योग मदुराई, कोईमतूर, हैद्राबाद, बंगलोर, चेन्नई, कोलकत्ता, कटक, भिवंडी
कागद उद्योग नेपानगर (म.प्र.) दालमिया नगर (बिहार), बल्लारपूर (महाराष्ट्र), टिटाघर, सहारनपूर (उ.प्र.), पुणे, लखनौ

मध्य प्रदेशात असलेले कमी दाब क्षेत्र उत्तर प्रदेशकडे सरकले आहे, तर मॉन्सूनचा आस असलेला कमी दाबाचा पट्टा राजस्थानच्या गंगानगरपासून कमी दाबाच्या केंद्रातून बंगालच्या उपसागरापर्यंत सक्रिय आहे. महाराष्ट्रामध्ये हवेचे पूर्व-पश्‍चिम जोडक्षेत्र आहे. बंगालच्या उपसागरात रविवारपर्यंत (ता. २९) कमी दाबाचे क्षेत्र तयार होण्याचे संकेत आहेत. रविवारपर्यंत कोकणात हलका ते मध्यम पावसाची शक्यता असून, उर्वरित राज्यात मुख्यत: पावसाची उघडीप राहण्याची शक्यता आहे.
बुधवारी (ता.२५) सकाळपर्यंतच्या २४ तासांमध्ये राज्यात विविध ठिकाणी पडलेला पाऊस (मिलिमीटरमध्ये- स्त्रोत कृषी विभाग) :
कोकण : शिरगाव ४३, मंडणगड ४२, म्हाप्रल ३९, देव्हरे ४५, तुलसानी ३१, पाचल ७६, सातवली ४२, अंबोली ४५.
मध्य महाराष्ट्र : नाणशी ३१, बोराडी ३०, तळोदा ३२, सोमवल ४५, रोशणमाळ ३८, अक्कलकुवा ४६, खापर ३९, मोरांबा ३९, दाब ७७, मोलगी ७४, वडफळी ५४, शेंडी ६९, मुठे ३२, भोलावडे ६८, काले ३०, लोणावळा ५८, आपटाळे ३८, महाबळेश्‍वर ३७, तापोळा ५३, लामज ८२, बाजार ३१, करंजफेन ४५, आंबा ५६, राधानगरी ६५, साळवण ३८, गवसे ३६.

पीएफ खातेधारकांना दिलासा, ऑफलाइन अर्ज करण्याची मुभा _ 60SecondsNow
भविष्य निर्वाह निधीतून 10 लाखांहून अधिक रक्कम काढण्यासाठीचा अर्ज ऑनलाइन पद्धतीनेच करण्याची सक्ती ईपीएफओ मागे घेतली आहे. पीएफ काढण्यासाठी ऑनलाइन अर्ज करताना असंख्य अडचणी येत असल्याची तक्रार पीएफ खातेधारकांकडून केली जात होती. त्या पार्श्वभूमीवर ईपीएफओने आपल्या निर्णयापासून यू टर्न घेत खातेधारकांना ऑनलाइन पद्धतीप्रमाणेच ऑफलाइन अर्ज करण्याची मुभा दिली आहे.

सांगली जिल्ह्यात पाटबंधारे विभागात ७१५ पदे रिक्त
सांगली : जलसंपदा विभागाकडील सांगली पाटबंधारे विभागात वर्ग १ ते ४ मध्ये एकूण १६०० पदे मंजूर आहे. त्यापैकी ८८५ कार्यरत असून, ७१५ पदे रिक्त आहेत. रिक्त पदे भरण्यासाठी शासनाने कोणत्याच हालचाली सुरू केलेल्या नसल्याचे दिसते आहे. परिणामी ताकारी, टेंभू आणि म्हैसाळ योजनांची कामे, वसुली यांसह अन्य कामे वेळेत होत नाही. रिक्त पदे भरल्याशिवाय या योजनांची रखडलेली कामे पूर्ण होण्यास विलंब होत आहे.
सांगली जिल्ह्यातील ताकारी, म्हैसाळ आणि टेंभू उपसा सिंचन योजना मोठ्या आहेत. या योजना अद्यापही पूर्ण झालेल्या नाहीत. कालवा, पोटकालव्यांची दुरुस्ती करण्यासाठी कर्मचारी फील्डवर काम करतात. तसेच पाणीपट्टी वसुलीसाठीदेखील कर्मचाऱ्यांना शेतकऱ्यांच्या बांधावर जावे लागते. मात्र, या विभागाकडे पुरेसे अधिकारी आणि कर्मचारी नसल्याने याचा परिणाम या योजनेच्या कामावर होतो आहे.
सांगली पाटबंधारे विभाग ४४५ २३८ २०७
लघू पाटबंधारे विभाग. १२४ ८२ ४२
टेंभू उपसा १ सांगली १२४ ७८ ४६
टेंभू प्रकल्प व्यवस्थापन ओगलेवाडी ४१०. १९७ २१३
ताकारी पंप क्र. १ देवराष्ट्रे. १०६ ६४ ४२
ताकारी म्हैसाळ उपसा व्यवस्थापन विभाग सांगली १९६ ११९ ७७
म्हैसाळ पंप क्र. २ सांगली १६० ८५. ७५
एकूण वर्ग १ ते ४ १६०० ८८५ ७१५

एप्रिल ते जुलै असा चार महिन्यांचा कालावधी पूर्ण झाला असून, कर्जवाटपाची स्थिती अत्यंत चिंताजनक अाहे. पीककर्ज वाटपाची गती वाढवण्याबाबत बँकांना सूचना करूनही त्यादृष्टीने काम होत नसल्याची बाब यामुळे स्पष्ट झाली अाहे. अकोला, वाशीम, बुलडाणा या जिल्ह्यांमध्ये सरासरी २५ टक्के पीककर्ज वाटप झालेले असून, उर्वरित पीककर्जाचे वाटप कधी होईल असा प्रश्न कायम अाहे. अद्यापही पूर्ण न झालेल्या कर्जमाफीच्या प्रक्रियेमुळे या हंगामात पीक कर्ज वाटपास मोठी खीळ बसल्याचे सांगण्यात येते.
पीककर्ज वाटप स्थिती

आठवड्याचं भविष्य (१५ सप्टेंबर २०१३ ते २१ सप्टेंबर २०१३) _ 24taas.com
भविष्य : मीन (१५ सप्टेंबर २०१३ ते २१ सप्टेंबर २०१३ )

ग्रामीणांचे लग्नसोहळे (भाग:एक)
Read more about ग्रामीणांचे लग्नसोहळे (भाग:एक)
'गुप्तचर यंत्रणा' , एखाद्या साम्राज्याचा किंवा देशाचा अविभाज्य घटक. या विषयाबाबत जनमानसांत प्रचंड कुतूहल असले तरी नावाप्रमाणे गुप्तपणे कार्यरत असलेल्या 'गुप्तचर विभागावर' तुलनेने लिखाण कमी झाले आहे. बऱ्याच काळापासून 'ज्यू' समाज कायम चर्चेत राहत आला आहे. दुसऱ्या महायुद्धात हिटलरने केलेला 'ज्यू' हत्याकांडानंतर सावरलेल्या लोकांनी 'इस्राईल' देशाची स्थापना केली.

तापमानवाढीमुळे अधिक उंचीकडे किंवा उत्तरेकडे होणारी झाडांची वाटचाल अयोग्य जमिनीमुळे रोखली जाण्याची शक्यता गुयेल्फ विद्यापीठातील संशोधकांच्या प्रयोगातून पुढे आली आहे. हे संशोधन ‘ग्लोबल चेंज बायोलॉजी’मध्ये प्रकाशित करण्यात आले आहे.
बदलत्या वातावरणामुळे अनेक प्रजाती नष्ट होण्याचा धोका आहे. सामान्यतः संवर्धक संशोधक एकेक प्रजातीचे जतन किंवा संपूर्ण पर्यावरण प्रणालीचे जतन, अशा दोन पर्यायांवर काम करतात. गुयेल्फ विद्यापीठातील संशोधिका इम्मा डेव्हिस यांनी प्रो. झीव्ह गेडॉल्फ यांच्यासह केलेल्या पहिल्या अभ्यासामध्ये नैऋत्य कॅनडातील मातीच्या गुणधर्माचे झाडांच्या वाढीवर होणारे परीणाम तपासले. झाडांच्या ओळी अधिक उंचीकडे सरकत असल्याचा अंदाज व्यक्त केला. दर १३० किमी अंतर उत्तरेकडे सरकत गेल्यास तापमानामध्ये एक अंश सेल्सिअसने घट होते. हे प्रमाण पर्वतावर ६५ ते १०० मीटर उंचीकडे सरकरण्याएवढे आहे. भविष्यामध्ये वाढणाऱ्या तापमानामध्ये अल्पीन झाडे अधिक उंचीकडे सरकण्याचा अंदाज यातून काढता येतो.
त्याविषयी माहिती देताना इम्मा डेव्हिस यांनी सांगितले, की सामान्यतः हवामानातील बदलाकडे पाहण्याचा एक औपचारिक दृष्टीकोन असतो. मात्र, यात माणसांच्या समजापलीकडेही अनेक बाबी अत्यंत गुंतागुंतीच्या आहेत.

बुद्ध जयंतीच्या हार्दिक मंगलकामना - कांशीरामजी TV

Mesut Ozil Tab - Chrome वेब स्टोअर

भाऊ अतिशय मार्मिक विश्लेषण.... जावडेकरांसारखा अभ्यासू व्यक्ती असं बोलूच शकत नाही हा विश्वास होता, माध्यमांनी विपर्यास केला, तो तुमची अचूक शब्दात मांडलात शब्दप्रभू !

यासंदर्भात मुंबईत महाधिवक्‍त्यांकडे झालेल्या बैठकीत दहा गुंठे जमिनीचा निकष आणि तीन वर्षांत संबंधित मतदाराने बाजार समितीत शेतमाल विक्री करणे आदी विषयांवर एकमत झाले. त्यामुळे बाजार समितीचा हा नाशिक पॅटर्न संपूर्ण राज्यात लागू करण्यात आला आहे.

चित्रदुर्ग, कर्नाटक : ‘काँग्रेस कधीच दिलवाली नव्हती, ती दलितवालीही नव्हती, ती केवळ ‘डील’वाली होती, जो पक्ष गरिबांचे भले करू शकत नाही त्या पक्षाला हद्दपार करण्याची वेळ आली आहे,’’ असा घणाघात पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी काँग्रेस पक्षावर येथे रविवारी (ता.६) केला आहे.
कर्नाटक विधानसभा निवडणुकांचा प्रचार आता शिगेला पोचला आहे. भाजप आणि काँग्रेसदरम्यान एकमेकांवरती आरोपाच्या फैरी झडत आहेत. काल काँग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी यांनी एका व्हिडिओच्या माध्यमातून पंतप्रधान मोदी यांच्यावर टीका केली होती.

"https://gom.bywiki.com/w/index.php?title=विकिपीडिया:Boreantlim_borim_panam&oldid=162807" चे कडल्यान परतून मेळयलें

साचा:एस. आय. एकक - विकिपीडिया

वर्ग:२०११ मधील नैसर्गिक आपत्ती - विकिपीडिया
वर्ग:२०११ मधील नैसर्गिक आपत्ती
"२०११ मधील नैसर्गिक आपत्ती" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:२०११_मधील_नैसर्गिक_आपत्ती&oldid=1439646" पासून हुडकले

नमस्कार $agarram, आपले मराठी विकिपीडियामध्ये स्वागत आहे!
$agarram यांना उद्देशून पुढचा प्रतिसाद लिहिण्याकरिता किंवा चर्चा करण्याकरिता वरच्या निळ्या कळीवर टिचकी मारली तरी चालेल
-- साहाय्य चमू (चर्चा) १७:३०, २१ सप्टेंबर २०१३ (IST)

चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल, डेन्व्हर हे अमेरिकेच्या कॉलोराडो राज्यातील डेन्व्हर शहरात असलेले अग्रगण्य इस्पितळ आहे. हे इस्पितळ फक्त मुलांच्या चिकित्सेकरता असून युनिव्हर्सिटी ऑफ कॉलोराडोशी संलग्न आहे. हे इस्पितळ डेन्व्हरच्या पूर्वेस ऑरोरा या उपनगरात कोलफॅक्स ॲव्हेन्यू आणि आय-२२५च्या जवळ असलेल्या अँशुत्झ वैद्यकीय परिसरात आहे. चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल नेटवर्क ऑफ केर ही संस्था या परिसराव्यतिरिक्त डेन्व्हरमध्ये अनेक ठिकाणी मुलांच्या उपचारार्थ क्लिनीक चालवते.

दृढता (स्त्री.), ताठरपणा (पु.), ताठरता (स्त्री.)
कोळसाभरण (न.)
Enamelling तासणी (स्त्री.)
साचा आकारक (पु.)
१ सूक्ष्मलेप (पु.), सूक्ष्मलेपन (न.) २ आघात (पु.)
अधःस्तर (पु.) (also substratum)
सल्फायडीकरण (न.)
अतिपरिरुपण (न.)
पृष्ठपरुषता (स्त्री.)
पुसणी (स्त्री.)

"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:अल्जीरियाचा_भूगोल&oldid=1177708" पासून हुडकले

मॅथ्यू वेड - विकिपीडिया
मॅथ्यू स्कॉट वेड हा ऑस्ट्रेलियाकडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळणारा खेळाडू आहे.

(कांस्य या पानावरून पुनर्निर्देशित)
चौल राजवटीतील कांशाची नटराजाची मूर्ती. ही सध्या मेट्रोपोलिटन म्युझियम ऑफ आर्ट, न्यूयॉर्क येथे आहे.
एक मिश्रधातू. तांबे आणि जस्त या धातूंच्या मिश्रणातून कांसे आणि पितळ हे मिश्रधातू बनतात.कासे या धातूपासून अनेक प्रकारचे भांडे ,मूर्ती तयार केले जातात.

मालेगाव महानगरपालिका, मालेगाव
निवडणुक अधिसूचना (मराठी) Election Notification (English)
अंतीम मतदार यादी
क्लिक करा(Click Here)
वार्ड क्र.९
वार्ड क्र.१२

आमच्या विषयी
शैक्षणिक पत्रताच्या आधिक माहितीसाठी जाहिरात Download करा.
NEET 2017 साठी उच्च वयोमर्यादा ही परीक्षा दिनांक पर्यंत 25 वर्षे असावी.
OBC/SC/ST प्रवर्ग साठी : 5 वर्षे पर्यंत सवलत (सूट) राहिल.
प्रत्येक उमेद्वाराला जास्तीत जास्त 03(Three) पर्यंत संधी (प्रयत्न) असतील.
अर्ज करण्याची पद्धत (How to Apply) :
अर्ज करण्याच्या संक्षिप्त पद्धतीसाठी येथे क्लिक करा.
महत्वाचे दिनांक (Important Dates) :
अर्ज करण्यास सुरुवात दिनांक : 31 जानेवारी, 2017 पासून.
अर्ज फीस भरण्याचा शेवट दिनांक : 01 मार्च, 2017 रोजी पर्यंत.
On-line अर्जमध्ये चुकलेली माहिती दुरुस्त करण्याचा दिनांक : शेवट दिनांक संपल्यानंतर एक आठवडा.
शेवट दिनांक (last date) : 01 मार्च, 2017 रोजी पर्यंत.
⇓ जाहिरात Apply Links ⇓
अर्ज करण्याची Online लिंक
Neet 2017 जाहिरात (हिंदी) Download करा
Neet 2017 जाहिरात (इंग्रजी)Download करा
सर्व मित्र-मैत्रिणीं (ग्रुप) सोबत नक्की शेअर करा.👍
नौकरी विषयक जाहिराती आता Email वर ..
आमचे नेटवर्क

English Marathi - मराठी
कुटुंब/नातेसंबंध
स्त्री-शक्ती
व्यक्ती आणि वल्ली
पुणे : ‘कचरा व्यवस्थापनामध्ये पुणे हे सर्वोत्तम शहर आहे. येथे घरोघरी कचऱ्याचे ओला आणि सुका असे वर्गीकरण केले जाते. हे वर्गीकरणाचे प्रमाण देशात सर्वाधिक आहे; तसेच ‘स्वच्छ’ संस्थेचा उपक्रमही फायदेशीर ठरत आहे. कचरा व्यवस्थापन ही व्यापक समस्या असून सर्व ठिकाणी ते एकच व्यवस्थापन प्रणाली कार्यरत नसते. सार्वजनिक खासगी भागिदारीत (पीपीपी) व काही खासगी संस्थांकडून कचरा व्यवस्थापनाचे प्रकल्प राबविले जात आहेत; मात्र त्यात सातत्य ठेवण्याची गरज आहे’, असे मत अर्थशास्त्रज्ञ डॉ. इशेर जज अहलुवालिया यांनी व्यक्त केले.
‘आरोग्य मंत्रालयाकडून इ-कचऱ्यासंदर्भात मार्गदर्शक तत्त्वांचा काही प्रमाणात आभाव आहे. मंत्रालयाकडून याबाबत जागरूकता निर्माण करणे अपेक्षित असून, नेमका इ-कचरा कशाला म्हणायचा याचे धोरण ठरविले पाहिजे. बायो मेडिकल कचऱ्याचे योग्य व्यवस्थापन न केल्यास त्यापासून रोगराई पसरू शकते. अशा कचऱ्याचे व्यवस्थापन काळजीपूर्वक व योग्य पद्धतीने करणे गरजेचे आहे, असेही डॉ. अहलुवालिया म्हणाल्या.
सिंबायोसिस स्कूल ऑफ इकॉनॉमिक्सच्या विद्यार्थ्यांसाठी यंदा कचरा व्यवस्थापन या विषयावरील प्राथमिक आणि दुय्यम संशोधन प्रकल्प ही संकल्पना देण्यात आली होती. त्याअंतर्गत घरात निर्माण होणारा कचरा, उरलेले अन्न, इलेक्ट्रॉनिक कचरा, बायो मेडिकल कचरा आदीचे व्यवस्थापन याबाबत विद्यार्थ्यांनी संशोधन केले. निवडक गटामधील विद्यार्थ्यांनी प्रमुख वक्त्यांसमोर संशोधनाचे सादरीकरण केले.
‘कचरा व्यवस्थापनाबाबत नागरिकांची वृत्ती बदलण्याची गरज आहे. पाश्चात्य देशांमध्ये कचऱ्यापासून खत निर्मिती आणि पूनर्वापरावर भर दिला जातो. त्याचे अनुकरण आपल्याकडे केले गेले पाहिजे’, असेही ते म्हणाले.
‘आयुष्मान भारत’अंतर्गत १० हजार नोकऱ्यांची संधी
डॉ. राजेंद्रसिंह, विशाल भारद्वाज, ल्युसिल बॉल
कोकणातल्या ‘या’ घरासमोर ध्वजवंदनाची ३७ वर्षांची परंपरा
१२ ते १८ ऑगस्टदरम्यान रत्नागिरीत कीर्तन सप्ताह

भा. रा. भागवत, वि. भा. देशपांडे, उत्तम कांबळे
English Marathi - मराठी
कुटुंब/नातेसंबंध
स्त्री-शक्ती
व्यक्ती आणि वल्ली
एकीकडे फास्टर फेणे, बिपिन बुकलवार आणि नंदू नवाथे यांसारख्या मानसपुत्रांच्या एकाहून एक विलक्षण धमाल साहसकथा लिहिताना, दुसरीकडे ज्यूल्स व्हर्न, रॉबर्ट लुई स्टीव्हन्सन, मार्क ट्वेन, लुई कॅरोल, आर्थर कॉनन डॉयल, हॉवर्ड पाईल, रॅबिले, जॉन रुडॉल्फ वाइज आणि चार्ल्स डिकन्ससारख्या ग्रेट लेखकांच्या जागतिक कीर्तीच्या कादंबऱ्यांची स्वैर भाषांतरं करून बच्चेकंपनीवर कायमस्वरूपी गारूड करणारे भा. रा. भागवत, नाट्यविषयक पुस्तकांसाठी प्रसिद्ध असणारे वि. भा. देशपांडे आणि पत्रकार आणि लेखक उत्तम कांबळे यांचा ३१ मे हा जन्मदिन. त्यानिमित्त आजच्या ‘दिनमणी’मध्ये त्यांच्याविषयी...
३१ मे १९१० रोजी इंदूरमध्ये जन्मलेले भास्कर रामचंद्र म्हणजेच भा. रा. भागवत हे बाळगोपाळांचे सर्वांत लाडके आणि मराठी बालसाहित्यकारांमधले सर्वांत लोकप्रिय लेखक व अनुवादक! मराठी बाळगोपाळांचं भावविश्व समृद्ध करण्यात त्यांच्याइतकी भरीव कामगिरी दुसऱ्या कोणत्याच साहित्यिकाने केली नसेल! बच्चेकंपनीची नस अचूक पकडून त्यांना भावेल, आपली वाटेल अशी वाक्यरचना त्यांना उत्तम जमायची आणि त्यामुळे ते बच्चेकंपनीचे खूप जवळचे लेखक बनले होते.
आनंदी आनंद गडे, असे लढले गांधीजी, एक होते सरोवर, भटांच्या वाड्यातील भुतावळ, ढोरगावचा चोर, दुर्मिळ तिकिटाची साहसयात्रा, हजीबाबाच्या गोष्टी, हरीण बालक, झपाटलेला प्रवासी, जंगल बुकातली दंगल, खजिन्याचा शोध, मूर्तीच्या शोधात मोना, नंदू करतोय मोत्याची शिकार, उमलती कळी, भाराभर गवत यांसारखी त्यांची अनेक पुस्तकं प्रसिद्ध आहेत.
२७ ऑक्टोबर २००१ रोजी त्यांचं निधन झालं.
(भा. रा. भागवत यांची पुस्तकं ‘बुकगंगा डॉट कॉम’वरून घरपोच मागविण्यासाठी येथे क्लिक करा. ‘फास्टर फेणे’ चित्रपटाबद्दल वाचण्यासाठी येथे क्लिक करा.)
डॉ. विश्वनाथ भालचंद्र देशपांडे
३१ मे १९३८ रोजी जन्मलेले डॉ. विश्वनाथ भालचंद्र म्हणजेच वि. भा. देशपांडे हे नाट्यकला आणि कलाकार यांच्यासंबंधी लेखन करणारे साहित्यिक आणि नाट्यसमीक्षक म्हणून ओळखले जातात. ते महाराष्ट्र साहित्य परिषदेचे पदाधिकारीही होते.
त्यांना नाट्यगौरव पुरस्कार, नाट्यदर्पण पुरस्कार, माधव मनोहर पुरस्कार, रंगत संगत सन्मान, वि. स. खांडेकर नाट्यसमीक्षक पुरस्कार, तसंच पुणे आणि पिंपरी-चिंचवड महापालिकांचे पुरस्कार लाभले आहेत.
नऊ मार्च २०१७ रोजी त्यांचा पुण्यात मृत्यू झाला.
(वि. भा. देशपांडे यांची पुस्तकं ‘बुकगंगा डॉट कॉम’वरून घरपोच मागविण्यासाठी येथे क्लिक करा.)
उत्तम कांबळे
३१ मे १९५६ रोजी टाकळीवाडीमध्ये (कोल्हापूर) जन्मलेले उत्तम कांबळे हे पत्रकार आणि साहित्यिक म्हणून प्रसिद्ध आहेत. अत्यंत खडतर परिस्थितीला तोंड देत त्यांनी आपलं शिक्षण पूर्ण केलं होतं. सकाळ वृत्तपत्रामध्ये बातमीदार ते संपादक अशा विविध पदांवर काम करत असतानाच त्यांचं लेखन बहरलं.
आई समजून घेताना, अखंड घालमेल, अनिष्ट प्रथा, आरपार कॉम्रेड, अव्यक्त माणसांच्या कथा, बुद्धाचा ऱ्हाट, देवदासी आणि नग्नपूजा, एक पोकळी असतेच, एका स्वागताध्यक्षाची डायरी, जगण्याच्या जळत्या वाटा, जागतिकीकरणात माझी कविता, कथा माणसांच्या, कावळे आणि माणसं, असं त्यांचं लेखन प्रसिद्ध आहे.
१९८४ साली ठाण्यात झालेल्या अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनाचे ते अध्यक्ष होते. त्यांनी इतरही अनेक साहित्य संमेलनांची अध्यक्षपदं भूषवली आहेत.
त्यांना १९९३ सालचा दर्पण पुरस्कार मिळाला आहे. तसंच आंबेडकर लोकपत्रकारिता पुरस्कार, आशादीप पुरस्कार, मुंबई मराठी पत्रकार संघाचा पुरस्कार, प्रबोधनमित्र पुरस्कार, महाराष्ट्र गौरव पुरस्कार लोकजागर पुरस्कार समता पुरस्कार, डॉ. नरेंद्र दाभोलकर स्मृती पुरस्कार असे विविध संस्थांचे पन्नासहून अधिक पुरस्कार त्यांना मिळाले आहेत.
(उत्तम कांबळे यांची पुस्तकं ‘बुकगंगा डॉट कॉम’वरून घरपोच मागविण्यासाठी येथे क्लिक करा. दररोज प्रसिद्ध होणाऱ्या ‘दिनमणी’ सदरातले स्फुट लेख एकत्रितरीत्या https://goo.gl/QMr7oP या लिंकवर वाचता येतील.)
‘आयुष्मान भारत’अंतर्गत १० हजार नोकऱ्यांची संधी
छोट्या मुलांना नको दुरावा!

English Marathi - मराठी
कुटुंब/नातेसंबंध
स्त्री-शक्ती
व्यक्ती आणि वल्ली
पुणे : हडपसर येथील ‘घरटं’ या संस्थेमधील अनाथ मुलांनी भारतीय लष्कराने दोन वर्षापूर्वी केलेल्या ‘सर्जिकल स्ट्राइक’ कारवाईत सैनिकांनी गाजविलेल्या असामान्य शौर्याबद्दल अभिमान आणि कृतज्ञता व्यक्त केली. महाराष्ट्र भाजपा ओबीसी मोर्चाचे उपाध्यक्ष विकास रासकर यांच्या मार्गदर्शनाखाली संस्थेत ‘सर्जिकल स्ट्राइक दिन’ साजरा करण्यात आला.
या वेळी निवृत्त कॅप्टन व्ही. बी. कोरे, निवृत्त कॅप्टन वसंत आजमाने, निवृत्त लेफ़्टनंट मधुकर रोडगे, सैनिक बाळासाहेब भोईटे, सोमनाथ अडगळे, भालचंद्र भोसले उपस्थित होते. त्यांना सर्जिकल स्ट्राइकची प्रतिमा, भगवद्गीता आणि पुष्प देऊन सन्मान करण्यात आला.
या वेळी विकास रासकर म्हणाले, ‘आपले सैनिक देशांच्या सीमांचे रक्षण खंबीरपणे करत असल्यामुळे आपण सुरक्षितपणे झोप घेतो. स्वातंत्र्यानंतर अनेक युद्धांमध्ये भारतीय सैनिकांच्या अपार शौर्यामुळे आपण शत्रूला धूळ चारली आहे. सर्जिकल स्ट्राइक ही आपल्यासाठी अभिमानाची बाब असून, शत्रूच्या मनोधैर्यावर विपरीत परिणाम करणारी आहे. आपल्या सैनिकांनी प्रसंगी प्राणांची बाजी लावून देशाच्या स्वातंत्र्याचे रक्षण केले आहे. त्यांचा सर्वांना अभिमान आहे.’
या वेळी देशभक्तिपर गीते सादर करण्यात आली, तसेच सैन्यदलाबद्दल माहिती सांगण्यात आली.
हडपसर येथील नवीन सिग्नलचे उद्घाटन पंकजा मुंडे यांच्या हस्ते गुणवंत विद्यार्थ्यांचा गौरव भाजपतर्फे पुण्यात कृतज्ञता समारंभ स्मार्ट सिटीत आता ‘स्मार्ट बसथांबे’ मोहोळ यांची बिनविरोध निवड
‘समाज म्हणून दिव्यांग बांधवांच्या पाठीशी उभे राहणे गरजेचे’
‘३ फेसेस’च्या निमित्ताने...
खुशी रावराणेने जिंकली ‘दम-दमा-दम’ची पहिली फेरी

वाटप करण्यात आलेली साखर हि २०१५-१६ वर्षीची असून ती २००५-०६ च्या पोत्यांमध्ये चुकून भरली गेली आहे.एफ डी आय च्या अधिकाऱ्यांनी देखील याची तपासणी केली आहे तसेच २००५-०६ सालची साखर त्याचवर्षी संपली असल्याचं कागदोपत्री सिद्ध झालं आहे .जनतेला जे योग्य वाटेल त्याच उत्तर जनतेने मतपेटी मधून निश्चित द्यावं . शासनाच्या गलथान कारभारामुळे ती साखर दीड वर्ष गोडाऊनमध्ये राहिली त्यामुळे साखरेचा रंग थोडा बदलला त्यामुळे विरोधकांच्या आरोपात कोणतही तथ्य नसल्याचा दावा दिग्विजय बागल यांनी केला आहे.
टीम महाराष्ट्र देशा : मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी मराठा समाजाला एसईबीसी अंतर्गत स्वतंत्र आरक्षण जाहीर केलं.…
न्यायालयीन लढाईत बागल पराभूत,आ.पाटील यांची निवड योग्यच;उच्च…
… तर ओबीसी आरक्षण जाईल – बाळासाहेब सराटे
युतीचे काहीही झाले तरी शिवसेनेची ‘ही’ जागा मलाच ; रामदास…
‘बेखबर कशी तू’ अल्बम होतोय लोकप्रिय
‘मुळशी पॅटर्न’ चा जबरदस्त आणि धमाकेदार ट्रेलर लाँँच
राज्य सरकार कधीही करो ‘मेगा भरती’,…
सुमेध म्हणतोय, ‘बेखबर कशी तू’
‘नशीबवान’ भाऊ आपल्या भेटीला
मागास आयोगाने दिलेला अहवाल जनतेलाही समजला पाहिजे - अजित पवार
न्यायालयीन लढाईत बागल पराभूत,आ.पाटील यांची निवड योग्यच;उच्च न्यायालयाचा महत्वपूर्ण निकाल

व्हायरल स्टोरी- या फोटो मागील सत्य तुम्हाला माहित आहे का ?
काय आहे हे व्हायरल सत्य
व्हायरल झालेला हा फोटो आंध्रप्रदेश येथील अनंतपुरा येथील आहे. अनंतापुरा येथे वाहतूक सुरक्षितेसाठी एक अभियान राबविण्यात आले होते. नागरिक अनेक वेळा वाहतुकीचे नियम तोडतात, त्यांना दंड,शिक्षा करून देखील ते ऐकत नाही. शेवटी वैतागून एका पोलीस अधिकाऱ्याने नियम तोडणाऱ्याला चालकासमोर हात जोडले आहेत.
राज्य सरकार कधीही करो ‘मेगा भरती’, ‘महाराष्ट्र देशा’त…
आमच्याकडे जागा आहेत ; असे करा अप्लायआमचा एकमेव ई-मेल : [email protected]सावधान ! लक्षपूर्वक वाचा.…
सुमेध म्हणतोय, ‘बेखबर कशी तू’
राज्य सरकार कधीही करो ‘मेगा भरती’,…
‘नशीबवान’ भाऊ आपल्या भेटीला
लहुजी वस्ताद साळवे यांच्यावरील चित्रपटाचे टीजर-पोस्टर…
‘मी पण सचिन’ १ फेब्रुवारीला मोठ्या पडद्यावर…
राज्य सरकार कधीही करो ‘मेगा भरती’, ‘महाराष्ट्र…
राज्य सरकार कधीही करो 'मेगा भरती', 'महाराष्ट्र देशा'त निघाली आहे 'महाभरती'
ब्रेकिंग : मराठा आरक्षण : आज नाही तर उद्या सादर होणार राज्य मागासवर्गीय आयोगाचा अहवाल
राज्य मागासवर्गीय आयोगाचा अभ्यास पूर्ण ; मराठा आरक्षणाचा अहवाल सरकारला सादर करणार
महिनाअखेर पर्यंत मराठा आरक्षणाबाबत सर्व कायदेशीर प्रक्रिया पूर्ण करणार : मुख्यमंत्री
मागासवर्गीयांच्या आरक्षणाला धक्का न लावता मराठा-कुणबींना स्वतंत्र १६ टक्के आरक्षण द्या : राणे

श्रीनगर – स्वातंत्र्य मिळवणे ही काश्मीरमधील जनतेची पहिली प्राथमिकता आहे, असे धक्कादायक वक्तव्य काँग्रेसचे जम्मू-काश्मीरमधील ज्येष्ठ नेते आणि माजी केंद्रीय मंत्री सैफुद्दीन सोझ यांनी केले आहे. काँग्रेसचे नेते सैफुद्दीन सोझ यांनी जम्मू-काश्मीरसंदर्भात हे वक्तव्य करून नवा वाद निर्माण केला आहे.या वक्तव्यानंतर देशभरात संतापाची लाट उसळली आहे.
सोज यांच्या वक्तव्याचे राजकीय पडसाद उमटले आहेत. ‘सोज केंद्रीय मंत्री असताना जेकेएलएफने त्यांच्या मुलीचं अपहरण केलं होतं. त्यावेळी सोज यांना केंद्रानेच मदत केली होती. अशा लोकांना मदत करण्यात काहीच अर्थ नाही. ज्यांना कुणाला भारतात रहायचं असेल त्यांना इथलं संविधान मानावच लागेल. ज्यांना मुशर्रफ आवडत असतील तर त्यांना तिकडे जाण्याचं तिकिट काढून दिलं पाहिजे,’ असं सुब्रमण्यम स्वामी म्हणाले.
कोण आहेत सोझ ?
सोझ हे यूपीए सरकारमध्ये मंत्री होते. जम्मू-काश्मीरचे ते मोठे नेते आहेत. सोझ यांनी काश्मीरच्या इतिहास आणि वर्तमानाशी निगडीत एक पुस्तक लिहिले आहे. त्याचे लवकरच प्रकाशन केले जाणार आहे.मतदानाची वेळ आली तर काश्मीरचे लोक भारत किंवा पाकबरोबर जाण्यापेक्षा स्वतंत्र राहणे पसंत करतील, असे पाकिस्तानचे माजी राष्ट्रपती परवेझ मुशर्रफ यांनी म्हटले होते. त्यांच्या या वक्तव्याचे सोझ यांनी समर्थन केले आहे.
नेमकं काय म्हणाले सोझ?
स्वातंत्र्य मिळवणे ही काश्मिरी जनतेची पहिली प्राथमिकता आहे, असे मला वैयक्तिकरीत्या वाटते. काश्मीरला ना भारतासोबत राहायचे आहे ना पाकिस्तानमध्ये विलीनीकरण करून घ्यायचे आहे. सद्यस्थितीत काश्मीरमधील जनतेसाठी शांततापूर्ण वातावरण तयार करण्याची गरज आहे, जेणेकरून येथील जनता शांततेने नांदू शकेल. दरम्यान, आपल्या या वक्तव्याशी काँग्रेस पक्षाचा काहीही संबंध नसून, वैयक्तीक पातळीवर आपण काश्मिरी जनतेच्यावतीने हे वक्तव्य करत असल्याचेही सोझ यांनी पुढे स्पष्ट केले.
सद्यस्थितीत काश्मीरशी जोडल्या गेलेल्या देशांमुळे काश्मीरला स्वातंत्र मिळणे शक्य नाही. मात्र काश्मीरचे पाकिस्तानमध्ये विलीनीकरण करण्याची काश्मिरी जनतेची इच्छा नाही, असेही सोझ यांनी स्पष्ट केले आहे. दरम्यान, सोझ यांच्या या वक्तव्यानंतर त्यांच्यावर चौफेर टीका होऊ लागली आहे.
टीम महाराष्ट्र देशा- काटोलचे आमदार आशिष देशमुख यांनी भाजपाचा काही दिवसांपूर्वी राजीनामा दिला होता. देशमुख यांच्या…
आणखी एक भाजप आमदार राजीनामा देण्याच्या तयारीत
राज्य मागासवर्गीय आयोगाचा अभ्यास पूर्ण ; मराठा आरक्षणाचा अहवाल सरकारला…
सावकारांपेक्षा सरकारी अधिकाऱ्यांमुळे शेतकरी अधिक त्रस्त : आ. विद्या…
राज्य सरकार कधीही करो ‘मेगा भरती’,…
सुमेध म्हणतोय, ‘बेखबर कशी तू’
‘नशीबवान’ भाऊ आपल्या भेटीला
लहुजी वस्ताद साळवे यांच्यावरील चित्रपटाचे टीजर-पोस्टर…
‘मी पण सचिन’ १ फेब्रुवारीला मोठ्या पडद्यावर…
राज्य सरकार कधीही करो ‘मेगा भरती’, ‘महाराष्ट्र…
राज्य सरकार कधीही करो 'मेगा भरती', 'महाराष्ट्र देशा'त निघाली आहे 'महाभरती'
ब्रेकिंग : मराठा आरक्षण : आज नाही तर उद्या सादर होणार राज्य मागासवर्गीय आयोगाचा अहवाल
राज्य मागासवर्गीय आयोगाचा अभ्यास पूर्ण ; मराठा आरक्षणाचा अहवाल सरकारला सादर करणार
महिनाअखेर पर्यंत मराठा आरक्षणाबाबत सर्व कायदेशीर प्रक्रिया पूर्ण करणार : मुख्यमंत्री
मागासवर्गीयांच्या आरक्षणाला धक्का न लावता मराठा-कुणबींना स्वतंत्र १६ टक्के आरक्षण द्या : राणे

शब्दांचे खेळ
मराठीत "ती होडी जाडी होती" हे वाक्य शेवटाकडून वाचलं तरी तेच रहातं. ह्या प्रकाराला इंग्रजीत Palindrome असं म्हणतात. "चिमा काय कामाची" हा मराठीतला आणखी एक पॅलिनड्रोम. पण मराठीत असे पॅलिनड्रोम्स खूपच कमी आढळतात. इंग्रजीत मात्र त्यांची रेलचेल आहे. http://thinks.com/words/palindromes/x-y-z.htm ह्या साईट लिंकवर गेलात तर तेथे अक्षरशः ए टू झेड अद्याक्षरांनी विभागून शेकडो इंग्रजी पॅलिनड्रोम्स वाचायला मिळतात. त्यातल्या काहींचा उल्लेख येथे करावासा वाटतो.
Do go to God हे वाक्य मागून पुढून कसंही वाचलत तरी तोच संदेश मिळतो, 'देवाकडे जा.'
असे शब्दांचे खेळ छोट्यांना तर आवडतातच पण मोठ्यांनाही ते भावतात. नेहमीच्या त्याच त्या कामातून थोडं वेगळं म्हणून, किंवा मुलांना अभ्यासातून डोकं वर काढून मनोरंजन म्हणून असे शब्दांचे गंमतीदार खेळ वाचणं म्हणजे एक रिलीफच असतो.
आता ते gry ने शेवट होणारे शब्द इंग्रजीत दोनच आहेत. एक Angry आणि दुसरा Hungry. पण तुम्ही http://www.fun-with-words.com/word_gry_angry_hungry.html ह्या लिंकवर गेलात तर gry ने शेवट होणारे एकूण १२४ शब्द दिलेले तुम्हाला दिसतील. ह्या १२४ शब्दातले बरेचसे म्हणे १९३३ सालच्या ऑक्सफर्ड इंग्लीश डिक्शनरीमध्ये आलेले होते. नंतर इतरही काही शब्दकोशांनी त्यातले काही (पुन्हा म्हणे) आपल्यात सामावून घेतले होते. ती १२४ शब्दांची यादी एक गंमत म्हणून तुम्ही अवश्य पहा. मला मात्र शोधूनही Oxford किंवा Webster शब्दकोशांच्या वेबसाईटसवर त्यातले काहीच आढळले नाहीत. Angry आणि Hungry ला gry चे पर्याय नाहीत हेच खरं असावं बहुतेक.
पुन्हा ते shion ने शेवट होणारे शब्दही इंग्रजीत पुन्हा दोनच. Fashion आणि Cushion. पण गंमत म्हणजे dictionary.com ह्या साईटवर kishion नावाचा एक शब्द सापडला.
Onelook बद्दल हे वाचत असताना अनेकांची ट्युब पेटली असेल की वाईल्ड कार्डचा आणि रिव्हर्स डिक्शनरीचा वापर करून सुटता सुटत नसलेलं शब्दकोडं चुटकीसरशी सोडवता येईल. मंडळी, तुमचा अंदाज बरोबर आहे. इंग्रजी शब्दकोडं सोडविण्यासाठी onelook.com चा किंवा वाईल्ड कार्डची सोय असणार्‍या डिक्शनरीजचा चांगला उपयोग होतो. Onelook.com चे परिक्षण देताना अमेरिकेचे सुप्रसिद्ध दैनिक न्युयॉर्क टाई्म्सने लिहीले होते - "A superb way to cheat at crossword puzzles" . ही साईट अनेक वर्षांपासून इंटरनेटवर आहे. आठ वर्षांपूर्वी म्हणजे २००० साली याहूने "10 Supremely Useful Sites" असं लिहून जगातील पहिल्या दहा साईटसमध्ये onelook ची गणना केली होती.
शब्दांचे खेळ करायचे म्हंटले आणि यमक साधायची धमक दाखवली नाही असं कसं होईल. इंग्रजीत कविता लिहायची धमक करायची असेल आणि इंग्रजी शब्दांचं यमक साधायचं असेल तर rhymer.com सारखी साईट तुम्हाला माहीत असायला हवीच. Fear हा तुमच्या कवितेच्या ओळीचा शेवटचा शब्द असेल तर यमक जुळविण्यासाठी तु्म्हाला dear, clear, cheer, year, hear, sheer वगैरे यमकांची गरज लागेल. ते आठवत बसायचे नसेल तर rhymer.com वर जायचं. यमक तयार घ्यायचं. कविता फिनिश करायची.
कोणत्याही टिप्पण्‍या नाहीत:
नवीनतम पोस्ट थोडे जुने पोस्ट मुख्यपृष्ठ
याची सदस्यता घ्या: टिप्पणी पोस्ट करा (Atom)
हा ब्लॉग म्हणजे संगणक विषयक माहितीची एक ज्ञानपोई. भांडभर पाणी देऊन एखाद्या पांथस्थाची जरी तहान भागवता आली तरी सारं भरून पावलं असं मानणारी....
काहीही कशालाही चिकटवा.
'क्रोमा' तुझा रंग कसा?
आपापली मास्टर 'की'
संगणक आणि शब्दकोश
महाविद्यालय आणि मास कम्युनिकेशन
महाविद्यालय पातळीवरील ' युनिकोड '
महिमा २०११ चा
मराठी ब्लॉग जगत
मराठी ब्लॉग्ज.नेट
छायाचित्रे / चित्रे
लोड करत आहे...

आगामी कार्यक्रम
पाणी वापर संस्थांची व्याप्ती व कार्ये
स्वत: चे शेत हेच पाणलोट विकास क्षेत्र
जगाच्या मंचावर पाणी - 1
मराठवाडा आणि पाणी
अन्न सुरक्षितता आणि पाणी
पंजाबमधील पीक बदल आणि त्याचा भूजलावर होणारा परिणाम
जलगुणवत्ता तपासणी - एक काळाची गरज
महाराष्ट्र - तेलंगणा आंतरराज्य लेंडी प्रकल्प : एक दृष्टिक्षेप
समन्यायी पाणी वाटप - एक ऐतिहासिक लढा
जलयुक्त शिवार अभियान आणि महाराष्ट्र शासनाची भूमिका
पाणीपट्टी निर्धारण का व कसे?
Home » महाराष्ट्र सरकारतर्फे जलसाक्षरता केंद्राची स्थापना
डॉ. दत्ता देशकर
जलसाक्षरता केंद्र ही संस्था नुकतीच कुठे स्थापन झाली आहे. तिच्या यशापयशाबद्दल आताच चर्चा करणे अप्रस्तुत ठरेल. निदान वर्षपूर्तीनंतर या संस्थेच्या कार्याच्या मूल्यमापनाची जबाबदारी तरी खाजगी स्वयंभावी संस्थांवर सोपवली जाईल अशी आशा आहे. जलसाक्षरता केंद्राने समाजातील एका महत्वाच्या प्रश्‍नाला हात घातला आहे.
सरकारच्या आदेशाप्रमाणे जलजागृती उपक्रम जनतेपर्यंत पोहोचव्ण्यासाठी राज्यस्तर, जिल्हास्तर, तालुकास्तर व ग्रामस्तरावर अनुक्रमे जलनायक, जलकर्मी, जलसेवक अशी उत्स्फूर्त स्वयंसेवकांची संरचनात्मक शृंखला निर्माण निर्माण केली जाणार आहे. या सर्वांच्या कामामध्ये समन्वय आणि सुसूत्रता आणण्यासाठी राज्य पातळीवर, जिल्हा पातळीवर आणि तालुका पातळीवर समन्वय समित्या निर्माण करुन त्यांचे द्वारे जलसाक्षरतेचा कार्यक्रम संपूर्ण राज्यात राबविण्यात येणार आहे.
यासाठी स्वतंत्र अशी यंत्रणा उभारावयाचे ऐवजी सरकारने पुणे येथील यशदा या संस्थेत एक कायमस्वरुपी मुख्य जलसाक्षरता केंद्र स्थपित केले आहे. या संस्थेच्या मदतीला वन अकादमी चंद्रपूर, जल व भूमी व्यवस्थापन संस्था औरंगाबाद आणि डॉ. पंजाबराव देशमुख विदर्भ विकास प्रशासकीय प्रशिक्षण प्रबोधिनी अमरावती या तीन संस्थांना या कामाशी जोडून घेतले आहे. या प्रत्येक संस्थेची कार्यकक्षा निश्‍चित केलेली आहे. ती अशीः
या सर्व विभागांवर नियंत्रण अर्थातच पुणे येथील यशदा या संस्थेचे असेल.
हे स्थापन झालेले केंद्र प्रशिक्षण संशोधन आणि प्रलेखन या क्षेत्रात कार्य करणार आहे. या तीनही कार्यांची व्याप्ती पुढीलप्रमाणे राहीलः
१. जलसाक्षरतेचा पाच वर्षांचा व वार्षिक प्रशिक्षणाचा आराखडा तयार करणे
४. विविध स्तरांवरील जलनायकांची निवड करणे
५.विविध पाणी वापरकर्ते, लाभधारक, जलनायक, जलकर्मी, जलसेवक यांना प्रशिक्षण देणे
६.विभागीय केंद्राच्या प्रशिक्षणाचे नियोजन करणे व मार्गदर्शन करणे
७.जलसाक्षरता अभियान व प्रशिक्षणासंबंधी वाचन साहित्य व प्रसार साहित्य तयार करणे
८.जलसाक्षरतेबाबत राज्यात कार्यशाळा आयोजित करणे व त्यामध्ये मार्गदर्शन करणे
संपूर्ण योजना कार्यान्वित करण्यासाठी उभारली जाणारी यंत्रणा :
ग्रामपंचायत पातळीपासून तर यशदा येथील केंद्र संस्थेपर्यंत जलसाक्षरतेचे कार्य करण्यासाठी व कार्यक्रम राबविण्यासाठी एक मोठी कार्यकर्त्यांची फळी उभारली जाणार आहे. ती यंत्रणा कशी असणार याचे वर्णन आपण केंद्र शाखेपासून करु या -
ही योजना राबविण्यासाठी जे विभाग पाडण्यात आले आहेत त्या प्रत्येक विभागात एक विभागीय संचालक, एक कार्यकारी संचालक, दोन संशोधन अधिकारी, तीन संशोधन सहाय्यक व इतर पूरक स्वरुपाचा कर्मचारी वर्ग नियुक्त केला जाईल. ही भरती करतांना ज्या संस्थांना ते कार्य सोपविले गेले आहे त्या संस्थांचे नियम पाळण्यात येतील.
कार्यकर्त्यांची ही एक फार मोठी फळी असेल. ही संख्या खालीलप्रमाणेः
जिल्हा स्तरावर : ३४०
विविध स्तरावर प्रशिक्षण देण्याचा व जल क्षेत्रातील प्रत्यक्ष कामाचा अनुभव असणार्‍या प्रशिक्षकांना जलनायक म्हणून निवडले जाईल. ग्रामस्तरावरील जलसेवकांना मार्गदर्शन करणे, तसेच जलकर्मींना मार्गदर्शन करणे, जलजागृतीबद्दल मार्गदर्शन करणे ही कामे जलनायकांना करावी लागतील.
पाण्याबाबतचे उपक्रम राबविणारे शासनाच्या, तसेच शासनास सहाय्यकारी संस्थांतील विविध विभागांचे जनतेशी थेट संपर्क असणारे प्रशिक्षित कर्मचारी, अधिकारी यांना जलकर्मी असे संबोधण्यात येईल. त्यांना जलसाक्षरता व जलजागृतीचे जलसाक्षर केंद्रातर्फे प्रशिक्षण देण्यात येईल.
सरकारच्या आदेशामध्ये या जलसेवकाची कार्ये खालीलप्रमाणे निश्‍चित करण्यात आली आहेत :
अ. जलयुक्त शिवार अभियानाच्या अंमलबजावणीमध्ये तसेच सिंचन व्यनस्थापनाची कार्यक्षमता वाढविण्यासाठी त्यांचे योगदान असावे.
इ. जलसाक्षरता कार्यक्रमात स्थानिक स्तरावर सक्रिय सहभाग घेणे, ग्रामसभेत, इतर सभांत जलसाक्षरतेबद्दल माहिती देणे, जलसाक्षरतेविषयी विविध उपक्रम आयोजित करुन , उपक्रमात सहभागी होवून जलसाक्षरतेचा प्रसार करणे.
ऊ. शालेय, महाविद्यालयीन स्तरावर जलजागृती निर्माण करण्यास सहाय्य करणे इत्यादी.
राज्य स्तरावरील समिती :
१. विविध विभागातील जलसाक्षरतेबाबतचे विषय, धोरणे व अडचणी याचा सतत आढावा घेवून निर्णय घेणे
३. संशोधन व प्रलेखनाचा आढावा घेणे
४. सर्वसाधारणपणे राज्यस्तरीय समन्वय समितीची बैठक वर्षातून दोनदा घेतली जावी.
१. राज्यस्तरीय समितीकडून प्राप्त होणार्‍या निर्देशांची अंमलबजावणी करण्यासाठी नियोजन करणे
२. जलसाक्षरता केंद्र व विभागीय केंद्राच्या प्रशिक्षण आराखड्यास मंजूरी देणे, जलसाक्षरता केंद्राच्या कामकाजाचा वेळोवेळी आढावा घेणे, शिक्षण कार्यक्रमाचे नियोजन तसेच प्रत्यक्ष अंमलबजावणीचा आढावा घेणे
३. तालुकास्तरीय, जिल्हा स्तरीय, विभाग स्तरावरील व राज्य स्तरावरील जलनायक यांची निवड करणे
५. यशदा स्तरावरील समितीच्या वर्षातून किमान तीन सभा घेण्यात याव्यात.
जिल्हा स्तरीय जलसाक्षरता समिती :
१. जिल्ह्यातील वर्षभरातील जलसाक्षरता कार्यक्रमाचा आराखडा व अहवाल आढावा घेवून त्याला अंतीम स्वरुप देणे.
२. जलजागृती कार्यक्रम उदा. जलजागृती, वृक्षारोपण, इत्यादींचे नियोजन व अंमलबजावणी करणे.
३. जिल्ह्यातील जलसाक्षरता विषयांशी संबंधित तज्ञ, अशासकीय, शासकीय व्यक्ती, स्वयंसेवी संस्था यांची माहिती संकलित करुन विभागीय केंद्रास पुरविणे जिल्हास्तर व तालुक्यातील जलनायक, जलकर्मी यांच्या निवडीसाठी विभागीय केंद्रास सहाय्य करणे.
४. जलकर्मी व जलसेवक यांच्या प्रशिक्षणाच्या गरजा, विषय, अडचणी, विभागीय केंद्रास कळवणे.
५. जिल्ह्यातील जलसाक्षरता समितीच्या वर्षातून किमान तीन बैठका घेणे.
१. जलसेवकांच्या निवडीबाबत मार्गदर्शन करणे व त्यांच्या कार्याचे मूल्यमापन करणे.
२. जलसेवकांच्या कामावर देखरेख करणे
३. वेळोवेळी होणार्‍या प्रशिक्षणाचा आढावा घेणे
४. शासनाच्या विविध विभागाच्या कार्यक्रम, उपक्रमांमध्ये समन्वय ठेवणे
५. पाणी वापर संस्थांशी समन्वय करुन त्यांचे सक्षमीकरण करण्यासाठी प्रयत्न करणे
जलसाक्षर केंद्राचे काम अधिक परिणामकारक करण्यासाठी काही उपयोगी सूचना कराव्याशा वाटतात. त्या येणे प्रमाणे :
४. पाणी आणि आरोग्य हा विषयही अत्यंत महत्वाचा आहे. जगात योग्य पेयजलाअभावी हजारोे विकारांना समाजाला सामोरे जावे लागते. हे सर्व पीडीत औषधांसाठी डॉक्टरकडे जात असतात. डॉक्टरांनी कान टोचले तर पेशंट त्यांच्या आज्ञा तंतोतंत पाऴतात. त्यामुळे वैद्यकीय संघटनांचे सहकार्यही जलसाक्षतेसंबंधात फार मोलाचे ठरु शकते. पेयजल शुद्धतेचे पोस्टर्स तयार करुन प्रत्येक दवाखान्यात लावण्यात आलेत तर जलसाक्षरतेचा संदेश योग्य ठिकाणी निश्‍चितच पोहोचेल.
५. तरुणाईला या कामासाठी जोडून घेणे आवश्यक आहे. तरुण वर्ग सामाजिक कार्यापासून तुटून गेला आहे. ती आपली जबाबदारीच नव्हे अशी त्या वर्गाची धारणा झाली आहे की काय नकळे. प्रत्येक महाविद्यालयात वॉटर लिटरसी सेल उघडला तर त्या सेलद्वारे तरुण वर्गालाही या कामाशी जोडून घेता येईल.
जलसाक्षरता केंद्र ही संस्था नुकतीच कुठे स्थापन झाली आहे. तिच्या यशापयशाबद्दल आताच चर्चा करणे अप्रस्तुत ठरेल. निदान वर्षपूर्तीनंतर या संस्थेच्या कार्याच्या मूल्यमापनाची जबाबदारी तरी खाजगी स्वयंभावी संस्थांवर सोपवली जाईल अशी आशा आहे. जलसाक्षरता केंद्राने समाजातील एका महत्वाच्या प्रश्‍नाला हात घातला आहे. सशक्त जलसाक्षर समाज तयार करण्यात यश येवो हीच जलसंवाद तर्फे त्यांना शुभेच्छा.
डॉ. दत्ता देशकर, पुणे - मो : ९३२५२०३१०९

प्रश्न – मीडिया करिअर ची सुरुवात कशी झाली ?
उत्तर – मी एम आय टी कोथरूड मधून BE Computer केले नंतर मुंबईआय टी कंपनीमध्ये 2 वर्ष जॉब केला. जॉब करत असताना मोडेलिंगसाठी ऑफर आली आणि 2014 मध्ये मोडेलिंगची सुरुवात केली. काही Fashion shows तर काही Fashion competition केल्यात. मराठी कलाकार श्रुती मराठे, सौरभ गोखले यांच्या सोबत रॅॅम्प वॉक केले.
प्रश्न – हिंदी कलाकारांसोबत केलेल्या shows बद्दल काही ?
उत्तर – Fashion show competition करत असताना सोनाली कुलकर्णी सोबत फॅशन शो केला, तिच्या कडून बेस्ट मोडेल आणि बेस्ट स्माईल चे अवॉर्ड मिळाले तसेच bollywood star अस्मित पटेल यांच्याकडून बेस्ट स्माईल चे अवॉर्ड मिळाले. 2015 मध्ये हिंदी TV स्टार पारूळ चौहान आणि Mrs India 2013 winner पूजा ठाकूर सोबत grand fashion show पुण्यात केला. तसेच bollywood कलाकारांसोबत काम केलेत.
प्रश्न – चित्रपटांमध्ये Entry कशी झाली ?
उत्तर – Modeling करत असताना glamfame entertainment बॅनर चा 1st मराठी चित्रपट मिळाला प्रथम नायक म्हणून त्यामध्ये खुशबू तावडे, निरंजन कुलकर्णी, संस्कृती बालगुडे, hollywood आणि bollywood स्टार Elena Kazan and अस्मित पटेल सोबत काम केले या चित्रपट साठी उदित नारायण यांनी playback singer म्हणून आवाज दिला. 2016 मध्ये एक thriller night release झाली.
प्रश्न – upcoming project बद्दल काय ?
प्रश्न – हिंदी चित्रपट पद्द्ल आणि Direction बद्दल काही ?
उत्तर -हिंदी मध्ये काम करायचे होतेच पण चांगल्या संधीची वाट बघत होतो आणि त्यात गुमनाम नावाची horror फिल्म मिळाली या चित्रपटाचे काम नुकतेच पूर्ण झाले असून यामध्ये director म्हणून जबाबदारी सांभाळली.
प्रश्न – पुरस्काराबद्दल काही ?
उत्तर – ‘एक थ्रिलर नाईट’साठी NIFF ( Nasik International Film Festival ) मध्ये Best debue actor चा पुरस्कार मिळाला तो पण आदरणीय फेमस कलाकार निम्मी ह्यांच्या कडून ही खूप मोठी आणि अभिमानाची गोष्ट होती माझ्यासाठी.
प्रश्न – आता सद्या काय सुरू आहे ?
उत्तर – नुकतेच हिंदी तेरे बिन नावाचा music album केला आणि आता Aनवं सोबत माझ्या प्रेमाची गोष्ट नावाची youth Love स्टोरी based web series शूट सुरू आहे.
प्रश्न – या क्षेत्रात येऊ पाहणाऱ्यांना के सांगाल ?
उत्तर – कष्ट, परिश्रम जर केलं तर नक्कीच यश मिळेल आणि काही तरी वेगळं करण्याचा प्रयत्न केला तर तुम्ही लवकरच लोकांपर्यंत पोहोचाल.
‘लस्ट स्टोरीज’मधील ‘तो’ प्रकार पाहून मंगेशकर कुटुंबीय संतापले
टीम महाराष्ट्र देशा : मराठा क्रांती मोर्चाच्या नाशिक महसूल विभागीय संवाद यात्रेचा शुभारंभ येत्या शुक्रवारी नगर…
राज्य मागासवर्गीय आयोगाचा अभ्यास पूर्ण ; मराठा आरक्षणाचा अहवाल सरकारला…
महिनाअखेर पर्यंत मराठा आरक्षणाबाबत सर्व कायदेशीर प्रक्रिया पूर्ण करणार…
आणखी एक भाजप आमदार राजीनामा देण्याच्या तयारीत
राज्य सरकार कधीही करो ‘मेगा भरती’,…
सुमेध म्हणतोय, ‘बेखबर कशी तू’
‘नशीबवान’ भाऊ आपल्या भेटीला
लहुजी वस्ताद साळवे यांच्यावरील चित्रपटाचे टीजर-पोस्टर…
‘मी पण सचिन’ १ फेब्रुवारीला मोठ्या पडद्यावर…
राज्य सरकार कधीही करो ‘मेगा भरती’, ‘महाराष्ट्र…
राज्य सरकार कधीही करो 'मेगा भरती', 'महाराष्ट्र देशा'त निघाली आहे 'महाभरती'
ब्रेकिंग : मराठा आरक्षण : आज नाही तर उद्या सादर होणार राज्य मागासवर्गीय आयोगाचा अहवाल
राज्य मागासवर्गीय आयोगाचा अभ्यास पूर्ण ; मराठा आरक्षणाचा अहवाल सरकारला सादर करणार
महिनाअखेर पर्यंत मराठा आरक्षणाबाबत सर्व कायदेशीर प्रक्रिया पूर्ण करणार : मुख्यमंत्री
मागासवर्गीयांच्या आरक्षणाला धक्का न लावता मराठा-कुणबींना स्वतंत्र १६ टक्के आरक्षण द्या : राणे

या निधीचा वापर कृषी विद्यापीठांतर्गत स्वतंत्र सेंद्रिय शेती व प्रशिक्षण केंद्र स्थापन करण्याकरिता प्रयोगशाळेसाठी आवश्यक उपकरणे, मूलभूत सुविधा निर्मिती, सेंद्रिय शेतीसाठी अवजारे, सिंचन सुविधा, दृक्श्राव्य उपकरणे, प्रशिक्षण कार्यक्रम या कामांसाठी करावा लागणार आहे.
प्रत्येक कृषी विद्यापीठाला दरवर्षी एक कोटी याप्रमाणे पाच वर्षांसाठी पाच कोटी रुपये असा राज्यातील चारही कृषी विद्यापीठांना वीस कोटींचा निधी मंजूर करण्यात आला आहे. शासनालाही आता सेंद्रिय शेतीचे महत्त्व पटू लागल्याने शासनाने या प्रशिक्षण केंद्र स्थापनेला हिरवा कंदील दाखविला आहे.
बीड-दुष्काळी बीड जिल्ह्यात खरीप आणि रब्बी हंगाम उद्ध्वस्त झाला असताना पुढचे 135 दिवस चारा पुरेल एवढा चारा उपलब्ध…
आधी उत्तर भारतीयांची माफी मागा, मगच कार्यक्राला या : संजय निरुपम
‘नशीबवान’ भाऊ आपल्या भेटीला
लहुजी वस्ताद साळवे यांच्यावरील चित्रपटाचे टीजर-पोस्टर…
‘मी पण सचिन’ १ फेब्रुवारीला मोठ्या पडद्यावर…
दुष्काळ आढावा बैठकीतून धनंजय मुंडे का बाहेर पडले, वाचा कारण
पुण्यातून नव्हे तर 'या' मतदार संघातून लढवणार पृथ्वीराज चव्हाण निवडणूक
#Rafale : असा झाला 'राफेल' सौदा; केंद्र सरकारतर्फे राफेल खरेदीचे तपशील सादर

सांगली महापालिकेसाठी कॉंग्रेस-राष्ट्रवादी कॉंग्रेस आघाडी शक्य?
सांगली : केंद्र व राज्यातील भारतीय जनता पक्ष सरकारचा कारभार पाहता कॉंग्रेस व राष्ट्रवादी कॉंग्रेसने केवळ सांगली महापालिका निवडणुकीतच नव्हे, तर राज्य पातळीवरील सर्वच निवडणुकीत एकत्र यावे, अशी सर्वसामान्य जनतेची इच्छा आहे. त्यामुळे राष्ट्रवादी कॉंग्रेसने आघाडीचा प्रस्ताव दिल्यास सकारात्मक विचार केला जाईल, असे प्रतिपादन महाराष्ट्र प्रदेश युवक कॉंग्रेसचे अध्यक्ष विश्‍वजित कदम यांनी केले.
कॉंग्रेसचे नेते माजी मंत्री तथा आमदार डॉ. पतंगराव कदम यांची महापौर हारूण शिकलगार व आयुक्त रविंद्र खेबूडकर यांच्याशी चर्चा झाली आहे. लवकरच सर्वांची व्यापक बैठक घेऊन समेट घडवून आणला जाईल. महापालिकेत कॉंग्रेसची एकहाती सत्ता आहे.
टीम महाराष्ट्र देशा : मराठा समाजाला आरक्षण मिळाले पाहिजे, हीच आमची सर्वांची भूमिका आहे. मागास आयोगाने ज्या शिफारसी…
युतीचे काहीही झाले तरी शिवसेनेची ‘ही’ जागा मलाच ; रामदास…
‘बेखबर कशी तू’ अल्बम होतोय लोकप्रिय
‘मुळशी पॅटर्न’ चा जबरदस्त आणि धमाकेदार ट्रेलर लाँँच
राज्य सरकार कधीही करो ‘मेगा भरती’,…
सुमेध म्हणतोय, ‘बेखबर कशी तू’
‘नशीबवान’ भाऊ आपल्या भेटीला
मागास आयोगाने दिलेला अहवाल जनतेलाही समजला पाहिजे - अजित पवार
… तर ओबीसी आरक्षण जाईल – बाळासाहेब सराटे
युतीचे काहीही झाले तरी शिवसेनेची 'ही' जागा मलाच ; रामदास आठवलेंचा गौप्यस्फोट
शिवसेनेचा जन्म हा राजकारणासाठी नाही तर सेवेसाठी झालाय : आदित्य ठाकरे

राणी लक्ष्मी बाईंना नेमकं कोणत्या कारणामुळे झाशीची राणी संभोधले गेले .?
श्रीमंत बाजीराव पेशवे – एक महान मराठा योद्धा आणि त्यांच्या बद्दलचे काही फॅक्टस
T-२० सामन्यात एकही रन न देता १० विकेट घेणाऱ्या आकाशबद्दल माहिती आहे का.?
१७ जून रोजी ग्वालियरच्या लढाईत राणी लक्ष्मीबाईना वीरगति प्राप्त झाली. इंग्रजांनी तीन दिवसातच ग्वालियरचा किल्ला ताब्यात घेतला. इंग्रजांनी स्वत: राणी लक्ष्मीबाईना शूर योद्धा म्हंटले ज्या मरत्या क्षणापर्यंत लढत होत्या. असे समजले जाते की जेव्हा त्या लढाईत बेशुद्ध पडल्या होत्या तेव्हा एका ब्राह्मणाने त्यांना पाहिले आणि आपल्या आश्रमात नेले जेथे त्या मरण पावल्या. त्यांच्या या साहसासाठी त्यांना भारतीय स्वातंत्र्य स्वातंत्र्य चळवळीची वीर म्हणून ओळखले जाऊ लागले. राणीचा मुख्य हेतू आपल्या दत्तक पुत्राला सिंहासनवर बसवण्याचा होता.
हे पण पहा: किंग ऑफ बांद्रा संदीप बच्चे यांच्या सर्व सुविधांन युक्त रिक्षाबद्दल माहित आहे का.?
किंग ऑफ बांद्रा संदीप बच्चे यांच्या सर्व सुविधांन युक्त रिक्षाबद्दल माहित आहे का.?
महाराष्ट्रातील मराठ्यांनी काबीज केलेल्या अर्नाळा किल्ल्याच्या इतिहासाबद्दल रोमांचक गोष्टी माहिती आहे का.?

डॉ. बापट मेधा

डॉ. ज धर्मेंदर

डॉ. संदीप चंद्र

२१) घाल घाल पिंगा वाऱ्या -सुमन कल्याणपूर _ हृदयामधले गाणे

टॅगस्25, आई, आई-वडिल, उच्च शिक्षित, उत्तर, एक, कथा, कष्ट, चिमणी, जाणून- बुजून, टाईमपास, डायरी, त्रास, दोन, निरागस, प्रश्न, मुलगा, यु ट्यूब, राग, लहान, वडिल, वयोवृद्ध, वेदना, संयम, सहन, स्वभाव, हसत, short film

Home breaking-news मेक्सिको: वादळामुळे विमानाचा अपघात होऊन 97 जण जखमी
मेक्सिको: वादळामुळे विमानाचा अपघात होऊन 97 जण जखमी
डुरंगो– एरोमेक्सिको कंपनीचे विमान उड्डाण घेत असताना उत्तर मेक्सिकोमध्ये गारपीट व वादळामुळे विमानाला अपघात झाला. विमानाने अचानक पेट घेतल्यामुळे ९७ जण जखमी झाले आहेत. ड्युरांगो ते मेक्सिको सिटी प्रवासादरम्यान विमानाचा अपघात झाला.
‘एम्ब्रर 190’ या विमानाला काल दुपारी ३ वाजता अपघात झाल्याचे वृत्त आले आहे. यामध्ये 88 प्रौढ, 9 अल्पवयीन, 2 बालकांचा समावेश होता. या संदर्भात एअरलाइन्सचे डायरेक्टर जनरल अँडरस कॉन्सेसा यांनी काल पत्रकार परिषद बोलावली होती.
दरम्यान, या विमान अपघातामध्ये कोणतीही जीवित हानी झाले नसल्याचे स्पष्ट झाले आहे.

आपल्या देशाला दररोज सुमारे ५० लाख तेलाची पिंपं लागतात. म्हणजेच आपल्याला आयात केल्या जाणाऱ्या तेलासाठी दररोज ४० कोटी डॉलरचा खर्च येतो! म्हणजेच आपल्याकडचे डॉलर आपल्याला यासाठी वापरावे लागतात. डॉलर हे आंतरराष्ट्रीय अर्थकारणासाठीचं प्रमुख ...

इनंती इशेष, आपली ती परवाची पत्रकार परिषद ऐकली. ऐकून काळजाचा ठोका चुकला. म्हणून पत्राचा खटाटोप केलाय. तुम्ही बाळासाह्यबास्नी लई वंगाळ बोललात. म्हंजी कस हाय माउली, त्या रामलीला मैदानावरचा तो तुमच्यातला अचल, निश्चल सूर्य पाहिल्यावर. अख्खा देश त्या सूर्याच्या प्रकाशाने न्हाहून गेला. दहा-बारा दिवस का असेना. तुमच्यामुळ आम्हाला खरी ‘लोकशाही’ पाहायला मिळाली. माउली, तुमच्या उपोषणान त्या संसदेला नमवल. एक देशाची वज्रमूठ बनली. आणि या सरकार, प्रसासन आणि भ्रष्टाचाराबद्दल मनातील चीड, राग मोकळा करायचा मार्ग मिळाला. तुम्ही म्हटलं अगदी तसाच्या तस देशान केल. आणि म्या सुद्धा. Continue reading →

"वांशिकता" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:वांशिकता&oldid=1181216" पासून हुडकले

उभा तो जिव्हाळा योगीयांचा ॥१॥
करी वोवाळणी शरीराची ॥३॥

सुब्रमण्यम स्वामी म्हणाले की, रजनीकांत यांनी फक्त राजकीय प्रवेशाची घोषणा केली आहे. त्याविषयी कोणतीच विस्तारित माहिती किंवा कागदपत्र सादर केले नाहीत. ते अशिक्षित आहेत. किंबहुना माध्यमांनी उगाचच हवा देऊन त्यांना मोठे केले आहे. तसेच तामिळनाडूची जनता हुशार आहे, त्यांना हे सर्व लक्षात येईलच असंही स्वामी म्हणाले.’
पुढीलयूट्युबवर सर्वाधिक पाहिलेला व्हिडिओ तुम्ही पाहिला का?

"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=Colva_Praie&oldid=159540" चे कडल्यान परतून मेळयलें

पश्चिम महाराष्ट्रातल्या अहमदनगर जिल्ह्यातील सीना धरण एक धरण आहे.
सीना धरण हा लेख अपूर्ण आहे आणि पूर्ण करण्यास आपण हातभार लावू शकता. हा लेख संपादित करण्यासाठी येथे टिचकी द्या.

मार्च ७ - ब्राझिलच्या सैनिकांनी आर्जेन्टिनाच्या कार्मेन दि पॅटागोन्सच्या नाविक तळावर हल्ला केला परंतु स्थानिक नागरिकांनी त्यांना पळवून लावले.
मार्च ११ - सेप्टिमस विनर, रचनाकार.
फेब्रुवारी २० - महात्मा फुले, समाज सेवक.
नोव्हेंबर १८ - विल्हेल्म हाउफ, जर्मन कवी.

Labels: L-अण्णासाहेब किर्लोस्कर, M-अण्णासाहेब किर्लोस्कर, S-पं. वसंतराव देशपांडे, म

साचा:Quote - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=साचा:Quote&oldid=1634269" पासून हुडकले

आवृत्तीकाल (दिवस)

कॉसवर्थ उच्च कार्यप्रदर्शन अभियांत्रिकी कंपनी आहे जीचे १९५८ मध्ये लंडन येथे स्थापना झाली. ऑटोमोबाईल रेसिंग आणि ऑटोमोटिव्ह उद्योगासाठी इंजिन आणि इलेक्ट्रॉनिक्स बनवायचे विशेष तंत्रज्ञान ह्या कंपनीकडे आहे. कॉसवर्थ ही कंपनी नॉर्तँप्टन, इंग्लंड येथे स्थापीत आहे, व Torrance, इनडियनॅपलिस आणि मुरेसविले, नॉर्थ कॅरोलिना
साठी येथे बाकी दोन शाखा आहेत.

आत्मन् (हिंदू धर्म) - विकिपीडिया

मुलायम सिंग यादव (वडील)

ज्योतिष : ३१ जानेवारीच्या चंद्रग्रहणाचे ह्या ९ राशींना भोगावे लागणार महिनाभर परिणाम ! Marathi Status, Marathi News, Marathi Article, मराठी स्टेटस, मराठी सुविचार, कथा, Film News marathiupdate
Home / राशीचक्र आणि भविष्य / ज्योतिष : ३१ जानेवारीच्या चंद्रग्रहणाचे ह्या ९ राशींना भोगावे लागणार महिनाभर परिणाम !
January 29, 2018 राशीचक्र आणि भविष्य
दोन दिवसांनंतर ३१ जानेवारीला चंद्रग्रहण आहे . माघ शुक्ल पौर्णिमेच्या दिवशी हे चंद्रग्रहण पूर्ण होईल . जो भारतासोबत उत्तर पूर्व युरोप , आशिया , उत्तर पश्चिम आफ्रिका , ऑस्ट्रेलिया ,उत्तर अमेरिका ,उत्तर पश्चिम दक्षिण अमेरिकेसोबत बऱ्याच दशांमध्ये दिसेल . भारतीय वेळेनुसार चंद्रग्रहण हे संध्याकाळी ५. ५५ पासून सुरु होऊन ते रात्री ८. ४० मिनिटांनी संपेल . या चंद्रग्रहणाचा अशुभ परिणाम पुढील ३० दिवस ९ राशींवर पडेल . पण बाकी तीन राशी याच्या अशुभ परिणामांपासून वाचेल . चला बघूया कोणत्या आहेत या राशी .
कर्क राशीचे लोक पण सावध राहा . आजारपण किंवा दुर्घटनेने तुम्ही चिंतीत होऊ शकतात . कोणतेही वाहन चालवताना सावधगिरी बाळगा . जरुरी कामकाजात पण रिस्क घेऊ नका . घाईगडबडीपासून वाचा .
हा चंद्रग्रहण या राशीच्या लोकांना हानी पोहोचवू शकतो . तुमच्या राशीवर या ग्रहणाचा अशुभ परिणाम होऊ शकतो . यामुळे तुमच्या अडचणी आणि खर्च वाढू शकतो . कुटुंबात कोणावर तरी वादविवाद होण्याची शक्यता आहे . फालतू गोष्टींवर पण तुम्ही चिंता करू शकता .
तूळ राशीच्या लोकांसाठी पण हे चंद्रग्रहण योग्य नाही आहे . यशस्वी होण्यासाठी त्यांना जास्त मेहनत करावी लागू शकते . घरगुती जीवनात पण अडचणी निर्माण होऊ शकतात . तब्येतीच्या बाबतीत पण सावध राहावे . तुमच्या मनात कुठल्यातरी गोष्टीला घेऊन भीती निर्माण होऊ शकते .
चंद्र ग्रहणाच्या अशुभ परिणामामुळे वृश्चिक राशीच्या लोकांना खूप अडचणींचा सामना करावा लागेल . कामकाजात अडचणी येऊ शकतात . फालतू वादांमध्ये फसू शकतात . नशिबाच्या भरवश्यावर राहू नका . काही गोष्टींमध्ये नशीबही तुमची साथ नाही देणार .
या राशीच्या लोकांना हे ग्रहण मिळतंजुळतं राहील . कामकाजात तुम्हाला नवीन आव्हान मिळू शकते . म्हणून तुम्ही सावध राहावे . तुम्हाला धनलाभ होऊ शकतो पण खर्च पण वाढू शकतात . बेकायदेशीर बेकायदेशीर कामे टाळावी नाहीतर अडचणीत सापडू शकतात .
मकर राशींच्या लोकांसाठी हे ग्रहण योग्य नाही आहे . याचा परिणाम तुमच्या दैनंदिन कामावर होऊ शकतो . नोकरीमध्ये अडचणी येऊ शकतात . वित्तहानी होण्याची पण संभावना आहे . तुमच्या जोडीदाराशी वादविवाद होण्याची शक्यता आहे .
कुंभ राशीवाले लोक सावधान राहा . अचानक तुमच्या तब्येतीवर आणि पैशावर या ग्रहणाचा वाईट परिणाम होऊ शकतो . विशेषतः तब्येतीच्या बाबतीत तुम्हाला खूप सावधगिरी बाळगावी लागेल .
मीन राशीचे लोक सावधान राहा . या चंद्रग्रहणाचा अशुभ परिणाम तुमच्या राशीवर राहणार आहे . यामुळे तुमचा खर्च वाढू शकतो . नोकरी आणि व्यवसायात तुम्हाला अधिक मेहनत करावी लागू शकते . खर्च आणि नुकसान वाढण्याची शक्यता आहे . कुठलेही काम अर्धवट सोडू नका .
ज्योतिष : ३१ जानेवारीच्या चंद्रग्रहणाचे ह्या ९ राशींना भोगावे लागणार महिनाभर परिणाम ! Reviewed by marathifeed on January 29, 2018 Rating: 5
तुम्हाला आवडलेले !
कोण आहेत संभाजी भिडे गुरुजी ?
नाव: श्री.संभाजीराव भिडे गुरुजी वय: ८४ शिक्षण: एम.एस्सी. Atomic Science (Gold Medalist) पूर्वाश्रमीचे काम: फ़र्गसन महाविद्यालयात फिजिक...
तुम्ही तुटत्या ताऱ्याला पाहिलं असेल . आकाशात एक चमकणारी रेष येऊन जाते . जोपर्यंत आपण बघतो तोपर्यंत तो तारा निघून जातो . आज आपण चर्चा करणार...
अत्यंत हालाखीच्या परिस्थिती मध्ये जीवन जगत असलेल्या गायकवाड ताईंची ची कहानी, ज्यांना गमवावे लागले आपले सर्व काही दंगलीच्या काही तासात निर्म...
शेअर मार्केटबद्दल आजपण सामान्य माणसाला खूप कुतूहल आहे. सामान्य माणूस आजपण शेअर मार्केटला जुगारच समजतो . पण भारतात अस एक अवलिया व्यक...
विमानातील प्रवासात अभिनेता दिलीप कुमार ह्यांना आलेला धक्कादायक अनुभव ..
*काहीतरी शिकण्यासारखे...* अभिनेता दिलीप कुमार म्हणतात...... "जेव्हा माझं करिअर उंची वर होत... प्रसिध्दी पदरी होती मला... सगळीक...
आज लक्ष्मीकांत बेर्डे ह्यांची पुण्यतिथी ! बघा त्यांचे काही खास फोटो ...
किडनीच्या (मूत्रपिंड) आजारामुळे लक्ष्मीकांत बेर्डे हे मुंबई येथे १६ डिसेंबर २००४ रोजी मरण पावले आज ह्या दुःखद घटनेला १३ वर्ष पूर्ण झाले . ...
तुम्हाला कदाचित माहित नसतील या प्रसिद्ध खलनायकांच्या मुलांबद्दल.. ४ था तर एकदम शॉकिंग आहे ..
खासदार उदयन भोसले हे सकाळ पासून पूर्ण शुद्धी नसतात हे अख्या महाराष्ट्राला माहित आहे - निखिल वागळे !
एका वेबसाईटला मुलाखत देतांना आयबीएन लोकमत चे माजी संपादक निखिल वागळे ह्यांनी भीमा कोरेगाव प्रकरणावर काही मते मांडली आणि त्यात त्यांनी अनेक ...
बघा कोण आहे सर्वात जलद १० जागतिक गोलंदाज ! भारतीय कोण आहेत पाहून धक्का बसेल ?
फुटबॉल आणि रब्बी नंतर जगात सर्वात जास्त खेळला जाणारा आणि असणारा खेळ म्हणजे क्रिकेट होय . क्रिकेटमध्ये सर्वात मज्जा तेव्हा येते जेव्हा एखा...
मराठी फिडच्या [marathiupdate.in] आपल्या संकेत स्थळाला आपण भेट दिली ह्याचा आम्हाला विशेष आनंद आहे, आम्ही आशा करतो तुम्हाला नक्कीच तुमची भेट आवडली असेल, नवीन नवीन लेख आणि मजकूर आमच्या परीने आम्ही रोज उपलब्ध करून देत आहोतच. असेच तुमचे प्रेम आमच्यावर बरसू दे ! धन्यवाद ...

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आदिवासी विकास विभागात १०४ कोटींचा घोटाळा
विधान परिषद निवडणुकीत दुभंगलेल्या युतीचा पहिला सामना?
कधी कधीच सुसंस्कृत!
तिघेही रशियाचे. गंभीर आजारी पडले इंग्लंडमध्ये. आणि अलेक्झांडर तर गेलाच. सर्जेई आणि त्याच्या मुलीचं काय होईल, याची खात्री अद्याप नसली तरी अंदाज मात्र आहे सर्वाना. जवळपास १९ दिवसांनंतर काल पहिल्यांदा सॅलिस्बरी रुग्णालयात युलियानं डोळे उघडले. सर्जेई यांनी अजूनपर्यंत तितकाही प्रतिसाद दिलेला नाही. हे दोघेही जिवंत राहतील की नाही आणि राहिलेच तर त्यांची काय अवस्था असेल याबद्दल डॉक्टरांच्या मनात शंका आहेत. अलेक्झांडर यांचं जे काही झालं आणि सर्जेईचं जे काही होईल यात एक साम्य आहे.
हे दोघेही रशियन सरकारविरोधात.. म्हणजे अध्यक्ष व्लादिमीर पुतिन यांच्या.. होते / आहेत. दोघेही एके काळचे रशियन गुप्तहेर. देशासाठी हेरगिरी करता करता दोघेही परदेशांसाठीही काम करू लागले. दोघेही पकडले गेले. आणि दोघांनीही नंतर देशांतर केलं. यातल्या सर्जेईला तर फितुरीच्या आरोपाखाली शिक्षा झाली. आणि त्याला सोडावा म्हणून इंग्लंडनं आग्रह धरला. त्याप्रमाणे तो गुप्तहेरांच्या देवाणघेवाणीत सुटला आणि नंतर इंग्लंडमध्ये येऊन राहिला. त्याला लंडनमध्ये घर घेण्यासाठी मदत केली होती बोरीस बेरिझोव्हस्कीने.
महत्त्वाच्या बातम्या
आमच्या पदरात किमान धोंडे तरी टाकू नका - उद्धव ठाकरे
आणि आता त्याच इंग्लंडमध्ये सर्जेई आणि मुलगी युलिया मरणासन्न आहेत. ४ मार्चला या दोघांना विषबाधा झाली आणि आठवडाभरानं निकोलाय ग्लुश्कॉव्ह हेदेखील त्यांच्या लंडनमधल्या घरात गेलेले आढळले. बेरिझोव्हस्की यांचे ते उजवे हात मानले जात. एअरोफ्लोत ही रशियन सरकारी विमान कंपनी आठवते? तिचे ते प्रमुख होते काही काळ. सध्याचे कडवे पुतिनविरोधक.
या सगळ्यांच्या जगण्यात जसं एक साम्य होतं, तसं त्यांच्या मरणातही एक समान, अदृश्य धागा आहे.
रासायनिक आणि जैविक अस्त्रं.
हा तो समान धागा. या दोघातिघांच्या मरणाच्या निमित्तानं पुतिन यांच्या विरोधातल्या भावनांची एक लाटच येऊन गेली. विशेषत सुशिक्षित जगात. इंग्लंडच्या पंतप्रधान थेरेसा मे यांनी तर २३ रशियन राजनैतिक अधिकाऱ्यांची हकालपट्टी केली. रशियाचा निषेध म्हणून. त्यांनी केलं ते योग्यच. पण मुद्दा असा की या रासायनिक अस्त्रांच्या निर्मिती आणि वापराचं पाप हाताला लागलेलं नाही.. असा एकही देश नाही.
पण त्याला इलाज नाही. हे असं आहे खरं. हा विषय इतका गुंतागुंतीचा आहे की सर्जेई आणि युलियाच्या प्रकरणात कोणतं रसायनास्त्रं वापरलं गेलंय हे कळायलाच मुळी आठदहा दिवस लागले. मुख्य म्हणजे हे दोघे या काळात जिवंत असल्यानं संशोधन तरी होऊ शकलं. त्यात कळलं की नोविचोक नावाचा नव्‍‌र्ह एजंट या दोघांवरच्या हल्ल्यांसाठी वापरला गेलाय. आपल्या शरीरातली नव्‍‌र्हस सिस्टीम.. म्हणजे मज्जारज्जू व्यवस्था.. वगरे हा निकामी करून टाकतो म्हणून तो नव्‍‌र्ह एजंट. ते अनेक प्रकारचे असतात.
ती म्हणजे.. आपण कधी कधीच सुसंस्कृत आहोत.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
लालबाद शास्त्री यांची हत्या कोणाच्या सूचनेवरून,फायद्यासाठी झाली ?? आणि तोच पक्ष आता चीनची मदत घेऊन डोकंलॅम तापत ठेवण्याचा प्रयत्न करतोय का ???
तुमच्या वैवाहिक जीवनात कलह दिसतो. 😁
.... आपण कधी कधीच सुसंस्कृत आहोत. असं अर्धवट अर्थहीन बायकासारखे टोमणे मारण्यापेक्षा सरळ काय आहे ते सांगा
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मी शाहरुखचा 'स्वदेस' पाहिलाच नाही- आमिर खान
शाहरुखने माझं आयुष्य उध्वस्त केलं, त्या तरुणीचा आरोप

Post आवडल्यास नक्की follow करा
आपल्या दुसऱ्या पेज ला पण support करा...
आपली साथ अशीच सोबत असुदया..
तुझी आठवण (@tuzi_aathvan)
सर्वाना मराठी नवीन वर्षाच्या म्हणजेच गुढीपडव्याच्या माझ्याकडून सर्वाना हार्दिक शुभेच्छा
Post आवडल्यास नक्की share करा आणि post बदल तुमच्या मनातील गोष्टी comment मध्ये नक्की share करा
अश्याच नवनवीन आणखी पोस्ट साठी follow करा
अधूरी भेट! . .
राधा आणि अन्विताचे दोष सांगत आहेत प्रेम आणि आदित्य ! पाहा #NavraAsavaTarAsa चा गुढीपाडवा Special Episode, उद्या संध्या. 6.30 वा. #ColorsMarathi वर.

अशी असेल भरती प्रक्रिया
जिल्हा परिषदांमध्ये भरती केली जाणारी पदे:-
… तर ओबीसी आरक्षण जाईल – बाळासाहेब सराटे
टीम महाराष्ट्र देशा : मराठा आरक्षणाचा अहवाल आल्यापासून ओबीसी आणि मराठा समाजातील नेते समोरासमोर आहेत. त्यातच आता…
न्यायालयीन लढाईत बागल पराभूत,आ.पाटील यांची निवड योग्यच;उच्च…
‘बेखबर कशी तू’ अल्बम होतोय लोकप्रिय
‘मुळशी पॅटर्न’ चा जबरदस्त आणि धमाकेदार ट्रेलर लाँँच
राज्य सरकार कधीही करो ‘मेगा भरती’,…
सुमेध म्हणतोय, ‘बेखबर कशी तू’
‘नशीबवान’ भाऊ आपल्या भेटीला
न्यायालयीन लढाईत बागल पराभूत,आ.पाटील यांची निवड योग्यच;उच्च न्यायालयाचा महत्वपूर्ण निकाल
मागास आयोगाने दिलेला अहवाल जनतेलाही समजला पाहिजे - अजित पवार

English Marathi - मराठी
कुटुंब/नातेसंबंध
स्त्री-शक्ती
व्यक्ती आणि वल्ली
‘आयपार’चे प्रसाद वनारसे यांनी सर्वांचे आभार मानले.
(‘आयपार महोत्सवा’चे ‘बाइट्स ऑफ इंडिया’वरील वार्तांकन वाचण्यासाठी https://goo.gl/12cDAa येथे क्लिक करा.)
(‘अवेकनिंग सोल’ची झलक दर्शविणारा व्हिडिओ)
(परशुराम महंत यांनी सादर केलेल्या भजनाची झलक दर्शविणारा व्हिडिओ)
‘होय! मला पुन्हा आठवणीतल्या दिवाळीत जगायचंय!’
दुष्काळाशी दोन हात; आदिवासी शेतकऱ्याचा धडगाव पॅटर्न
‘आणि... डॉ. काशिनाथ घाणेकर’च्या निमित्ताने...
‘आणि... डॉ. काशिनाथ घाणेकर’ : एका मनस्वी वादळाचा झपाटून टाकणारा कैफ!
‘ती दिवाळी म्हणजे स्वर्ग होता स्वर्ग!’

ऐतिहासिक कादंबरी
ग्रंथालय व माहितीशास्त्र
भाषा व व्याकरण
स्पर्धा परीक्षा
डॉ. आनंदीबाई जोशी यांचे चरित�...
माझ्या आयुष्याची पानं
अब्राहम लिंकन - फाळणी टाळणार�...

पहाटे पहाटे मला जाग आली
तुझी रेशमाची मिठी सैल झाली!
मला आठवेना...तुला आठवेना...
कशी रात्र गेली कुणाला कळेना.
अता राहू दे बोलणे,हालचाली!
लपेटून घे तू मला भोवताली!

﻿ मीरा रोड कॉल सेंटरचा मास्टरमाईंड शॅगी फक्त 23 वर्षांचा - www.anandnagri.com

Cinema, Poetry & Memoirs - Ranjeet Paradkar रणजित पराडकर (रसप): कॉलेज....गेले ते दिवस

ज्ञान कॉसमॉस _ GyanCosmos.com: O.K

ट्रॅक करण्यास सोपे
वापरण्यास सोपा
स्वत: ची प्रमाणीकरण banknote
स्वत: ची प्रमाणीकरण पृष्ठ

पेंट टॅब्लेट्स किंमत India मध्ये 17 Dec 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
पेंट टॅब्लेट्स दर India मध्ये 17 December 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 14 एकूण पेंट टॅब्लेट्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन बसंल पेंट लगेंड 73AAQ1 कॅल्लिंग ८गब व्हाईट & ब्लू आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Snapdeal, Naaptol, Homeshop18, Indiatimes सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत पेंट टॅब्लेट्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन बसंल पेंट T पॅड वस्८०२क कॅल्लिंग टॅबलेट ४गब व्हाईट Rs. 14,699 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.2,485 येथे आपल्याला बसंल पेंट इस्७०१सिक्स १गब रॅम व्हाईट उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत
बसंल पेंट T पॅड इस्७०९क 1 गज 4 गब 7 अँड्रॉइड ओस 4 0 3 सिल्वर

लग ६५उफ७७०त 165 कमी 65 इंच उहद ४क स्मार्ट लंड तव ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
लग ६५उफ७७०त 165 कमी 65 इंच उहद ४क स्मार्ट लंड तव ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये लग ६५उफ७७०त 165 कमी 65 इंच उहद ४क स्मार्ट लंड तव ब्लॅक किंमत ## आहे.
लग ६५उफ७७०त 165 कमी 65 इंच उहद ४क स्मार्ट लंड तव ब्लॅकटाटा Cliq उपलब्ध आहे.
लग ६५उफ७७०त 165 कमी 65 इंच उहद ४क स्मार्ट लंड तव ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे टाटा Cliq ( 2,68,890)
लग ६५उफ७७०त 165 कमी 65 इंच उहद ४क स्मार्ट लंड तव ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया लग ६५उफ७७०त 165 कमी 65 इंच उहद ४क स्मार्ट लंड तव ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
लग ६५उफ७७०त 165 कमी 65 इंच उहद ४क स्मार्ट लंड तव ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने

हिटाची लॅ३२वझ्ड०१डी 81 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
हिटाची लॅ३२वझ्ड०१डी 81 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये हिटाची लॅ३२वझ्ड०१डी 81 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक किंमत ## आहे.
हिटाची लॅ३२वझ्ड०१डी 81 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक नवीनतम किंमत Aug 09, 2018वर प्राप्त होते
हिटाची लॅ३२वझ्ड०१डी 81 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅकटाटा Cliq उपलब्ध आहे.
हिटाची लॅ३२वझ्ड०१डी 81 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे टाटा Cliq ( 21,984)
हिटाची लॅ३२वझ्ड०१डी 81 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया हिटाची लॅ३२वझ्ड०१डी 81 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
हिटाची लॅ३२वझ्ड०१डी 81 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने
हिटाची लॅ३२वझ्ड०१डी 81 कमी 32 इंच हँड रेडी तव ब्लॅक वैशिष्ट्य

ट्रॅव्हल ब्लू बॅग्स किंमत India मध्ये 26 Sep 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
ट्रॅव्हल ब्लू बॅग्स Indiaकिंमत
ट्रॅव्हल ब्लू बॅग्स दर India मध्ये 26 September 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 3 एकूण ट्रॅव्हल ब्लू बॅग्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन ट्रॅव्हल ब्लू स्लिंग बॅग आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Snapdeal, Indiatimes, Homeshop18, Shopclues सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत ट्रॅव्हल ब्लू बॅग्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन ट्रॅव्हल ब्लू 17 इंच लॅपटॉप बॅग Rs. 2,306 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.895 येथे आपल्याला ट्रॅव्हल ब्लू कॅर्रीर 13 3 इंच लॅपटॉप सलिव्ह उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत

कॅनन मफ३०१० ऑल इन वने प्रिंटर ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
कॅनन मफ३०१० ऑल इन वने प्रिंटर ब्लॅक
वरील टेबल मध्ये कॅनन मफ३०१० ऑल इन वने प्रिंटर ब्लॅक किंमत ## आहे.
कॅनन मफ३०१० ऑल इन वने प्रिंटर ब्लॅक नवीनतम किंमत Sep 17, 2018वर प्राप्त होते
कॅनन मफ३०१० ऑल इन वने प्रिंटर ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया कॅनन मफ३०१० ऑल इन वने प्रिंटर ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
कॅनन मफ३०१० ऑल इन वने प्रिंटर ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने
कॅनन मफ३०१० ऑल इन वने प्रिंटर ब्लॅक वैशिष्ट्य

पुन्हा जुने-नवे हिशेब मी किती करायचे?
जिवंत प्रश्न शेवटी तुला कसे भुलायचे?
धरून एक काजवा पुढे-पुढेच जायचे.
निळ्या नभी भरारतात लक्ष-लक्ष पाखरे;
कळेल तुजला प्रेम काय ते कळता-कळता.
तू मला पाहू नको,झुरतात आता संकटे;
संकटांना नाव नाही, गावचा पत्ता नसे;
दार केले बंद मी,पर्याय त्यांनी काढला;
हे खरे‘वीरेंद्र’पण तू ध्येयही सोडू नको;

बॅंका हल्ली "फ्रॅंचायझी' नेमतात आणि आपला व्यवसाय वाढविण्यासाठी त्यांना ग्राहकांवर "छू' करतात. हे "फ्रॅंचायझी' खरोखर भुकेल्या कुत्र्यासारखे आपल्यावर तुटून पडतात.

जॉन्सन बेबी पावडर किंमत India मध्ये 24 Sep 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
जॉन्सन बेबी पावडर Indiaकिंमत
India 2018 जॉन्सन बेबी पावडर
शीर्ष 10जॉन्सन बेबी पावडर

शासकीय कर्मचा-याला निलंबित केल्यावर , निलंबित कर्मचा-याने दररोज कार्यालयात येऊन हजेरीपटावर सही करावी असे आदेश काही शिस्तभंग विषयक अधिकारी काढतात असे निदर्शनास आले आहे.
निलंबित कर्मचा-यास दररोज कार्यालयात येऊन हजेरीपटावर सही करावी असे आदेश काढण्याची तरतूद नियमात नाही.म्हणून असे आदेश काढणे हे नियमबाह्य व बेकायदेशीर आहे असा निर्णय आंध्र प्रदेश उच्च न्यायालयाने झोनल व्यवस्थापक , फूड कार्पोरेशन ऑफ इंडिया विरुद्ध खलील अहमद सिद्दिकी १९८२ (२) एसएलआर ७७९ (आंध्र प्रदेश) या प्रकरणात दिला आहे. संबंधितानी याची नोंद घ्यावी.
क्रपया निलंबित कर्मचारी व कार्यालयातील हजेरीपट या केसबाबत केस क्रमांक जज यांचे नांव व तारीख या बाबत माहीती दया जेणे करुन तो निकाल डाउनलोड करुन घेता येईल.

फिलिप्स गोगेअर राग- सॅ४र्ग०४र्फ 94 ४गब पं३ प्लेअर रेड सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
फिलिप्स गोगेअर राग- सॅ४र्ग०४र्फ 94 ४गब पं३ प्लेअर रेड
फिलिप्स गोगेअर राग- सॅ४र्ग०४र्फ 94 ४गब पं३ प्लेअर रेड किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये फिलिप्स गोगेअर राग- सॅ४र्ग०४र्फ 94 ४गब पं३ प्लेअर रेड किंमत ## आहे.
फिलिप्स गोगेअर राग- सॅ४र्ग०४र्फ 94 ४गब पं३ प्लेअर रेड नवीनतम किंमत Jun 14, 2018वर प्राप्त होते
फिलिप्स गोगेअर राग- सॅ४र्ग०४र्फ 94 ४गब पं३ प्लेअर रेडशोषकलुईस, फ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
फिलिप्स गोगेअर राग- सॅ४र्ग०४र्फ 94 ४गब पं३ प्लेअर रेड सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 2,999)
फिलिप्स गोगेअर राग- सॅ४र्ग०४र्फ 94 ४गब पं३ प्लेअर रेड दर नियमितपणे बदलते. कृपया फिलिप्स गोगेअर राग- सॅ४र्ग०४र्फ 94 ४गब पं३ प्लेअर रेड नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
फिलिप्स गोगेअर राग- सॅ४र्ग०४र्फ 94 ४गब पं३ प्लेअर रेड - वापरकर्तापुनरावलोकने
फिलिप्स गोगेअर राग- सॅ४र्ग०४र्फ 94 ४गब पं३ प्लेअर रेड - किंमत इतिहास
फिलिप्स गोगेअर राग- सॅ४र्ग०४र्फ 94 ४गब पं३ प्लेअर रेड वैशिष्ट्य

आपण प्रचंड मिळेल की स्नायू विकास सल्ला!
वजन वाढणे जलद मार्ग होऊ टिपा

कॅनन कॅनॉसचं लीडे ७००फ स्कॅनर सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
कॅनन कॅनॉसचं लीडे ७००फ स्कॅनर किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये कॅनन कॅनॉसचं लीडे ७००फ स्कॅनर किंमत ## आहे.
कॅनन कॅनॉसचं लीडे ७००फ स्कॅनर नवीनतम किंमत May 28, 2018वर प्राप्त होते
कॅनन कॅनॉसचं लीडे ७००फ स्कॅनरस्नॅपडील उपलब्ध आहे.
कॅनन कॅनॉसचं लीडे ७००फ स्कॅनर सर्वात कमी किंमत आहे, , जे स्नॅपडील ( 10,055)
कॅनन कॅनॉसचं लीडे ७००फ स्कॅनर दर नियमितपणे बदलते. कृपया कॅनन कॅनॉसचं लीडे ७००फ स्कॅनर नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

PHONEKY - gujarati एचडी मोबाइल व्हिडिओ आणि मूव्ही
यासाठी शोध परिणाम: "gujarati"

"पत्रे" वर्गातील लेख
"https://mr.wikisource.org/w/index.php?title=वर्ग:पत्रे&oldid=529" पासून हुडकले

शीर्ष 10 कोरिऑलिस हेअर सारे असिसिससोरिएस म्हणून 13 Dec 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग कोरिऑलिस हेअर सारे असिसिससोरिएस India मध्ये कोरिऑलिस रेड लीने प्रोफेशनल ब्लॉवड्रायिंग & स्र्तीलिंग ब्रश क्सक्सस Rs. 937 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

Taxi Crazy Android खेळ APK (com.gls.crazytaxidriver3d) Games Link Studio द्वारा - PHONEKY वरुन आपल्या मोबाईलवर डाउनलोड करा

गडचिरोली, ता.१८: हलबा समाजाच्या विविध मागण्यांसंदर्भात राष्ट्रीय हलबा जमात महामंडळ व हलबा जमात संघटना यांच्या संयुक्त विद्यमाने आज हलबा समाजबांधवांनी जिल्हाधिकारी कार्यालयावर विराट मशाल मोर्चा काढला.
सुरुवातीला इंदिरा गांधी चौकातील सभागृहात समाजबांधवांची सभा झाली. त्यानंतर आमदार विकास कुंभारे, राष्ट्रीय हलबा जमात महामंडळाचे अध्यक्ष उदय धकाते, शिवसेनेच्या महिला आघाडीप्रमुख छायाताई कुंभारे यांच्या नेतृत्वात जिल्हाधिकारी कार्यालयावर मोर्चा काढण्यात आला.

श्री रंगनाथस्वामी मंदिर वॉलपेपर - PHONEKY वरुन आपल्या मोबाईलवर डाउनलोड करा

त्याने आठ हिजड्यांची निवड केली आणि त्यांची एक सल्लागार समिती स्थापन केली. या आठ हिजड्यांना ‘एट टायगर्स’ म्हटले जायचे.
लहान मुलांना दरवर्षी दिल्या जाणाऱ्या शौर्य पुरस्कारामागची दोन भावंडांची ‘सत्य कथा’!
संतांच्या पायीची धूळ माझ्या माथी येऊ दे देवा : जाऊ तुकोबांच्या गावा : भाग ३६
तमिळ, तेलुगु, मल्याळम आणि कन्नड या भाषांमधील नेमका फरक समजून घ्या!
नोट बंदी हा “यशस्वी” निर्णय – टाईम्स ऑफ इंडियाचा रिपोर्ट !
पाकिस्तान इतका सुंदर असेल अशी कधी कल्पना देखील केली नव्हती!
January 3, 2017 मराठी पिझ्झा टीम 1 Comment
इथे अजूनही चालते राजेशाही…!

मी टिपलेले काही फोटोज लेखनाचा धागा
५०० वर्षांपूर्वीचे हरीनारायण मंदिर बेनवडी, तालुका कर्जत, जिल्हा अहमदनगर लेखनाचा धागा
स्वित्झर्लंड भाग ७ - सुरसी ! लेखनाचा धागा

आई ! आई! बोलतो कसा हा आई !
हसतो ही ही ! बोलतो कसा हा आई ! ll १ ll
'गाई गाई' ! बोलतो कसा हा आई ! ll २ ll
मला पाहतां म्हणतो 'ता ता'
'याई याई' ! बोलतो कसा हा आई ! ll ३ ll
'माउ' मांजरी, उंदिर'बाऊ',
'हम्मा' गाई ! बोलतो कसा हा आई ! ll ४ ll
'भप भप ई ई' ! बोलतो कसा हा आई ! ll ५ ll
संगणक हा संगणक मित्र आमुचा नवा
जेथे तेथे ज्याला त्याला सदोदित तो हवा
म्हणे संगणक "विश्वामधले तुला हवे ते शिक"
देते आम्हा 'इंटरनेट' ज्ञान, रंजन सारे
Labels: अविनाश ओगले (१९५६ – २०१२), मित्र आमुचा नवा~
पुसाव्या हिला सर्व येथून शंका ll १ ll
तुला वाटला काय नि:सार सारा
खरे प्रेम नाहीं, खरा स्नेह नाहीं,
असें वाटलें काय बाई तुला गे !
म्हणोनी तुला अंबरी गोड लागे ? ll ३ ll
तुला वाटलें प्राण त्यांचे उडाले,
जगाचा तुला वीट आला कशानें ?
मला गूढ सांगे, तुझ्या संगती ने !
Labels: आकाशातील घारीस~, दत्त कवी (१८७५ – १८९९)
Labels: अज्ञात कवी, राज्याभिषेक गीत~
मिळून जाती अवघ्या, धान्य गोळा करायला
धडपड त्यांची बघता होतं पहा लाजायला ll २ ll
त्यामुळे चिंता नसते, ओल्या सुक्या दुष्काळाची ll ३ ll
एका रांगेत जायच्या, शिस्त पहा कशी
कसलेल्या सैनिकांची, फौज चालते जशी ll ४ ll
सर्व मिळुन राबणे, पक्के मनात असते ll ६ ll
पंख नवीन येतील.
— प्रा. सदानंद रेगे
Labels: श्रावण~, सदानंद रेगे (१९२३ – १९८२)
आम्ही तिघे भाऊ, एका खांबावर राहू
मी मोठा भाऊ, रंग आहे लाल माझा
रस्त्यावर असतो मी एकमेव राजा
मी जाताच वाहनांचे ताफे लागतात धावू ll १ ll
मी धाकटा भाऊ, माझा रंग आहे हिरवा
मला पाहून रस्त्यावर वाहनांची ये जा
मोठा भाऊ लगेच म्हणे आता नंबर माझा
सांगा त्याची आज्ञा मोडून कसा पुढे जाऊ ll २ ll
मी मधला भाऊ, माझा रंग आहे पिवळा
कळत नाही मला मी कुणाची बाजू घेऊ ll ३ ll
Labels: आम्ही तिघे भाऊ~, संजय उपाध्ये
आपला पराक्रमु ll १० ll
असत्याचा ll ३९ ll
वाट सत्याची ll ४० ll
Labels: विवेक~, समर्थ रामदास (१६०८ – १६८२)
भूगोल हा दोन बोटांत माझ्या, नको अंतराला तुझी थोरवी
हे विश्व सारे विहारास माझ्या, पुरेसे न होईल, शंका नको,
हा मर्त्य, हा देहकारानिवासी, बळे हीन हा, कांहिं कोणी बको !
मी मर्त्य, मी मृत्युला जिंकणारा! जगी धूळ, मी दिव्यता उज्ज्वल !
मी ओळखीलें मला पूर्ण; आतां कशाला मला पाहणे आरसे ?
काय अहाहा बालकथा या, एकावरती एक कडी ॥३॥
नव्या जगाचे नायक आम्ही, तुम्ही पूजावी जुनी मढी ॥४॥
Labels: नवी पिढी~, वसंत बापट (१९२२ – २००२)
कधी उडता येईल मला ?
इकडून तिकडे उडत जाता
कोण त्याला अडविल आता ?
जर का मला उडतां येईल
एकच विचार मनात आणि
आमचा आपला तळ खाली
ढग होऊन उडत सुटले.
कधीच नाही का होणार असं
— रवींद्रनाथ टागोर
(अनुवाद : पु. ल. देशपांडे)
Labels: इच्छा~, रवींद्रनाथ टागोर (१८६१ – १९४१)
घंटा वाजता बंद होय शाळा,
घरी जायाची घाई फार बाळा.
'थांब ना रे', बाळास त्या म्हणाली.
बाळ बोले, 'मला वेळ नाही,
फुलपाखरु तिथे एक आले,
हट्ट खेळाचा खूप खूप चाले.
गीत गाऊन त्यास मोह घाली.
घरी जायाची असे फार घाई.
सखेसोबती तुम्ही सर्व काही,
परी आवडते मला फार आई.'
Labels: अज्ञात कवी, बालगीत, माझी आई
पांढरा शुभ्र तो बगळा
मग विचार त्याने केला
Labels: कावळा व आणि बगळा~, रा. देव
उभी राहिली तत्पर !
आज जिजाईच्या हाती,
Labels: इंदिरा संत (१९१४ – २०००), पंचारती~, स्वदेशप्रेम
मुक्या जिवांचे दु:ख
कोरडे जे शेत आहे
झेलीत गेले पाहिजे ll १ ll
घालीत गेले पाहिजे ll २ ll
काळीज दु:ख साहते
बोलीत आले पाहिजे ll ३ ll
Labels: मुक्या जिवांचे दु:ख~, विठ्ठल वाघ (१९४५ – हयात)
Labels: आठवते ना~, वि.म. कुलकर्णी (१९१७ – २०१०)
बहू काळ हा खेळ कामा नये रे ॥२॥
विचारेंविणें सर्वही व्यर्थ गेला ॥७॥
Labels: मुलांस बोध~, समर्थ रामदास (१६०८ – १६८२)
Labels: चिमण्यांस~, वा.गो. मायदेव (१८९४ – १९६९)
या बसा पाव्हनं असं, रामराम घ्या !
ती मधून तोंडी लावा, लागती तिखट चांगली !
भारीच तुम्ही हे बुवा, जायचंच का ?
गरिबाची ओळख ठेवा, या बरं, रामराम घ्या !
Labels: ग. ल. ठोकळ (१९०९ – १९८४), पाहुणचार~
जशी काय ही बाई कोणी
मऊ रेशमाहुनी— अशी ही द्वाड आमुची मनी ll १. ll
मला ओरबाडुनी— अशी ही द्वाड आमुची मनी ll ४ ll
Labels: किमया~, मंगेश पाडगांवकर (१९२९ – २०१५)
कळयांची फुलें कशी झाली ?
ही त्यांची । गादी हिरव्या पानांची ॥२॥
कशा कळ्या ? आई सांग मला, सगळ्या ?" ॥४॥
मग आई । बाळाला उत्तर देई ॥
Labels: कळयांची फुलें कशी झाली~, गोविंदाग्रज (१८८५ – १९१९)
Labels: गोदागौरव~, चंद्रशेखर (१८७१ – १९३७)
ज्याला त्याला वाटे, क्षणभरि त्यांच्याकडे चला जाऊं.
ती निंदणी, खुरपणी, जाणे बारीक काम शेतीचें,
Labels: चंद्रशेखर (१८७१ – १९३७), जिऊ

अरे कोणी मदत करा....
मोबाइल स्विच ऑफ कर ५ मि. थांबुन पुन्हा सुरु कर.
माझा प्रॉबलेम वेगळा होता.. पासवर्ड घालून सुद्धा ,ओके दाबून सुद्धा ती स्क्रीन जात न्हवती( enter your voicemail password).
पासवर्ड बदलून पण काहीच होत न्हवते. पॉवर दाबून सुद्धा न्हवते होत.
शेवटी होम व पॉवर दोन्ही दाबले एकत्र ३ मिनिटे मग रीस्टार्ट झाले. हुस्श! मला वाटले आता वरात सकाळी सकाळी अ‍ॅपलच्या दारात न्यायला लागणार की काय?
मी हेच सांगणार होतो! >> शेवटी
मी हेच सांगणार होतो! >> शेवटी होम व पॉवर दोन्ही दाबले एकत्र ३ मिनिटे मग रीस्टार्ट झाले... आयफोन, आयपॅड आणि आयपॉड सगळ्यांन्नाच हे लागू होतं...

लेखकाचे नाव:- श्री. गजानन केळकर
देणगीमूल्य:- रू.१६०/- कुरीअर चार्जेस स्वतंत्र.
गर्भाचे भाव-विश्व उलगडून दाखविणारा आणि गर्भधारी जोडप्यांना गर्भसंस्काराचे उत्कृष्ट मार्गदर्शन करणारा हा ग्रंथ आहे. यामध्ये पुढील विषय हाताळले आहेत.
7. बुध्दिनिष्ठ प्रार्थनेचा, गर्भावर आणि मातेवर होणारा परिणाम (शोधनिबंध)
8. नैराश्य-काळजी-ताण मापन चाचणी इत्यादी

हल्ली फ्रेण्ड/मित्र ही कॉन्सेप्ट जरा बदलली आहे....बेस्ट फ्रेण्ड आणि जस्ट फ्रेण्ड् _ मन माझे
Home » मराठी लेख / साहित्य - Marathi lekh / saahitya » हल्ली फ्रेण्ड/मित्र ही कॉन्सेप्ट जरा बदलली आहे....बेस्ट फ्रेण्ड आणि जस्ट फ्रेण्ड्
तुम्ही दिसताच हाय हॅलो करणार पण, नाही दिसलात तर काळजीने तुम्ही कुठे आहात याची चौकशी करणारा... बेस्ट फेण्ड्स
जस्ट फ्रेण्डसमोर तुम्ही कधी मनमोकळेपणाने रडला आहात?
वादविवाद झाले, की जस्ट फ्रेण्ड्ससाठी मैत्री संपते.
रात्री उशीरा फोन केला, तर जस्ट फ्रेण्ड्स
रात्री उशीरा फोन केला, तर बेस्ट फ्रेण्डला आपली काळजी वाटते.
घरी आल्यावर जस्ट फ्रेण्ड्स फॉर्मली (औपचारिकरीत्या) वागतात.
तर बेस्ट फ्रेण्ड स्वत:ला काय हवं ते हक्काने मागून घेतात/ स्वत:च शोधून घेतात.
बेस्ट फ्रेण्ड्स तुम्हाला खऱ्या प्रेमाची जाणीव करून देतात.
गरज असते, तेव्हा जस्ट फ्रेण्ड्सना तुमची मदत हवीच असते.
तुम्हाला केव्हाही मदत करण्यासाठी बेस्ट फ्रेण्ड तयार असतात.
काम असतं, तेव्हाच जस्ट फ्रेण्डस फोन करतात.
केवळ तुमचा आवाज ऐकण्यासाठी बेस्ट फ्रेण्ड्स फोन करतात.
फोनवर बोलण्यासाठी जस्ट फ्रेण्ड्सकडे विषयांची मर्यादा असते.

सातारा : जिल्हा क्रिडा अधिकारी कार्यालय, सिंधुदुर्ग यांच्यावतीने झालेल्या कोल्हापूर विभागीय शालेय टेबल टेनिस (14 वर्षाखालील मुलींमध्ये क्रिडा स्पर्धामध्ये सातारा येथील न्यू इंग्लिश स्कूल मधील विद्यार्थीनी कु. सिध्दी सागर निंबाळकर ही विजयी झाली असून चंद्रपूर येथे होणार्‍या राज्य स्तरीय शालेय टेबल टेनिस स्पर्धेसाठी ती चंद्रपूरला रवाना झाली आहे.
तिला प्रशिक्षण ललित सातघरे व वाय. डी. जाधव सर यांनी मार्गदर्शन केले. माजी आ. सदाशिवराव सपकाळ, शिवसेना नेते नरेंद्र पाटील, बिल्डर्स असो. चेअरमन सयाजी चव्हाण, मुख्याध्यापिका एस. एस. कुलकर्णी यांनी तिचे अभिनंदन केले.

एलहगो : नव्या मालिकेची ओळख - पायलट एपिसोड लेखनाचा धागा ब्रह्मांड आठवले 9 Jan 14 2017 - 8:03pm

You are here: मुख्यपृष्ठ /ऑनलाईन दिवाळी अंक

अंदाज किती घ्यावा?
बेत काय करावा वर अंदाजाच्या प्रश्नोत्तरांची वाढती संख्या पाहून हा धागा काढण्यात आलेला आहे. उद्देश तोच - पुनर्वापर!
एखाद्या कार्यक्रमासाठी मोठ्या प्रमाणात काही पदार्थ करायचा असल्यास काही अनुभवी लोकांचा सल्ला घेणे योग्य वाटते. तर अशा प्रकारची चर्चा इथे करू. बेत काय करावा वर फक्त बेतच ठरवू.
Read more about अंदाज किती घ्यावा?

राजहमुंद्री मधील फोटोग्राफर Raystuddio चा "पोर्टफोलिओ" अल्बम

myniti.com: 'मॅक्सेल' समाजात सकारात्मक दृष्टीकोन निर्माण करणारा पुरस्कार - शरद पवार
'देशात ५० रीसर्च पार्क बनवण्याची योजना अनेक वर्षांपासून आहे. प्रत्यक्षात दोनच साकार होऊ शकले. यातून आपली संशोधनाची गती लक्षात येते, चीनमध्ये अशी ३०० रीसर्च पार्क कार्यरत आहेत, संशोधनाची स्पर्धा जिंकायची असेल तर त्यासाठी कुठल्या स्तराची तयारी करावी लागेल याची कल्पना करा. महाराष्ट्रातल्या संशोधन करणार्या संस्थांना एकत्र आणण्याची आज गरज आहे. त्यांचे जाळे उभे करण्याची गरज आहे. त्यांना बळ दिलं तरच ग्लोबल महाराष्ट्राचे स्वप्न साकार होवू शकेल असे मत ज्येष्ठ अणुसंशोधक डॉ. अनिल काकोडकर यांनी व्यक्त केले.
हा धागा पकडुन 'अमेरिकेची एकेकाळी ओळख तेथील मोटारी आण‌ि कारखाने होती, पण आज त्यांची ओळख मॅकडोनाल्ड आण‌ि केंटुकी ही आहे, विकासाची व्याख्या बदलतेय परंतु, विकास म्हणजे केवळ जीडीपी नाही. तर त्याला सामाजिक आण‌ि सांस्कृतिक आशयही आहे आण‌ि मॅक्सेल फाऊंडेशनने पुरस्कार देताना हा आशय जपला आहे,' असे मत ज्येष्ठ पत्रकार कुमार केतकर यांनी व्यक्त केले.
कार्यक्रमाला नामावंत उद्दोजक, बिझीनेस लिडर्स आणि समाजातील प्रतिष्टित मंडळी आणि मोठ्या संख्येने मुंबई आणि पुण्याचे तरूण उद्दोजक आवर्जुन उपस्थित होती.

खुपच सुंदर... अजून मोठे
अजून मोठे चित्र काढाना ! त्यात मोर, आंब्याने लगडलेले झाड, गायी गुरे, नदी सगळे आले पाहिजे.+++१ आणि कमळाची फुले / पाने पण..
ती राधा, माथ्यावर भोर लावते आहे बहुतेक.. भोर हा राजस्थानी दागिना आहे, सौभाग्याचे प्रतिक असत, आपल्यात जस लग्न झालेल्या स्त्री ला मंगळसुत्र , जोडवी, कुंकु घालण गरजेच असत, तसच त्यांच्यात भोर..:)

लळा जिव्हाळा शब्दच खोटे - सुधीर फडकेचित्रपट : जिव्हाळा [१९६८] गायक : सुधीर फडके गीतकार : ग. दि. माडगूळकर संगीतकार...

You are here: मुख्यपृष्ठ /तडका-ठाव मना-मनाचे

आषाढी एकादशी Archives -
Tag: आषाढी एकादशी

साहित्य : एक वाटी बारीक रवा , एक वाटी तांदळाची पिठी , एक वाटी मैदा , एक वाटी आंबट दही,चवीपुरते मीठ व डोश्यासाठी तेल.

खात्यामध्ये कमीत कमी बॅलन्स
आले 5 हजार कोटी रूपये
नवी दिल्ली – खात्यांमध्ये कमीत कमी बॅलन्स न ठेवल्यास बँक ग्राहकांकडून ठरावीक रक्कम दंड म्हणून आकारते. अशाप्रकारे दंड वसूल करून देशातील बँकांनी 5 हजार कोटी रूपये वसूल केले आहेत. यामध्ये स्टेट बँक आॅफ इंडिया आघाडीवर आहे.

प्रकाशित होते ही

क्रिडा / खेळ विषयक खेळ खेळण्यामुळे आरोग्य उत्तम राहते. आज ज्या खेळा मुले झटपट प्रसिद्धी व पैसा मिळेल तो खेळ प्रकार जास्त लोकप्रिय होत आहेत. त्यामुळे खूप स्पर्धा निर्माण झाली आहे आणि तरुण पिढी हि कोणत्याही मार्गाने यश मिळवण्यासाठी धडपड करते आहे. <% if ( total_view > 0 ) { %> <%= total_view > 1 ? "total views" : "total view" %>, <% if ( today_view > 0 ) { %> <%= today_view > 1 ? "views today" : "view today" %> no views today No views yet
You are here: Home » क्रिडा / खेळ विषयक
क्रिडा / खेळ विषयक
आज सर्वत्र खेळांस भरपूर प्राधन्य दिले जाते. पूर्वी खेळ हा विषय फक्त एका मर्यादेपर्यंत होता परंतु अलीकडे खेळाकडे करियर म्हणून पहिले जाते. क्रिकेट हा भारतामध्ये फारच लोकप्रिय खेळ आहे. आजच्या बहुतेक तरुणांमध्ये क्रिकेट मध्ये खूप भविष्य आहे असे वाटते. प्रचंड पैसा आणि प्रसिद्धी मिळवण्यासाठी प्रतेकजण धडपड करत आहे यामुळे इतर खूप चांगले खेळ दुर्लक्षित राहिले आहेत.
पूर्वीचे पारंपारिक खेळ –
विटीदांडू , खो-खो , हुतुतू (कब्बडी) , गोट्या गोट्या , लगोरी , आट्या-पाट्या, सुरपारंब्या, लपाछपी, भातुकली, कुस्ती आणि अजूनही भरपूर काही
अलीकडील नवीन खेळ –
क्रिकेट , बुद्धिबळ , हॉकी , टेबल टेनिस , फुटबाल , नेमबाजी , कराटे , मोबाईल गेम्स , कॉम्पुटर गेम्स , रेसलिंग , कार रेसिंग, मोटारसायकल रेसिंग आणि अजूनही भरपूर काही
खेळामुळे खूप चांगला व्यायाम होतो त्यासाठी मैदानी खेळ खेळणे आवश्यक आहे अलीकडे घरामध्येच खूप खेळ उपलब्ध आहेत. कॉम्पुटर वर गेम्स खेळणे आणि आतातर मोबाईल हि खूप अत्यावश्यक गरज झाली आहे. मोबाईल मध्ये कॉम्पुटर वरील बहुतांश कामे होतात त्यामुळे आज प्रत्येक व्यक्तीकडे मोबाईल हा असतोच.
खेळ खेळण्यामुळे आरोग्य उत्तम राहते. आज ज्या खेळा मुले झटपट प्रसिद्धी व पैसा मिळेल तो खेळ प्रकार जास्त लोकप्रिय होत आहेत. त्यामुळे खूप स्पर्धा निर्माण झाली आहे आणि तरुण पिढी हि कोणत्याही मार्गाने यश मिळवण्यासाठी धडपड करते आहे.
क्रिकेट या खेळाकडून सरकारला आर्थिक उप्तन्न भरपूर प्रमाणात मिळत असले तरी त्यामुळे इतर खेळांकडे दुर्लक्ष होत आहे. सरकारने सगळ्या खेळांना समान महत्व देणे गरजेचे आहे. गुणवंत खेळाडूंना सवलती आणि उत्तेजन देणे आवश्यक आहे. आंतरराष्ट्रीय पातळीवरील खेळाडूंस विशेष सवलती देणे आवश्यक आहे. खेळाडू हे कालातंराने सरकारी सेवेमध्ये पण सामावून घेतले जातात.
सचिन तेंडूलकर, विश्वनाथन आनंद, मेरी कोम, पीटी उषा, ध्यानचंद, मिल्खासिंग, धनराज पिल्ले आणि अजून खूप व्यक्तींनी खेळासाठी संपुर्ण आयुष्य दिले आहे.
पुढे अजून भरपूर रंजक माहिती आपण पाहुया.

“महिला फक्त बिछाण्यावर झोपण्यासाठीच चांगल्या असतात”
हैदराबाद _ महिला फक्त बिछाण्यात झोपण्यासाठीच चांगल्या असतात, असं वादग्रस्त वक्तव्य करणारे प्रसिद्ध तेलुगु अभिनेते चलापती राव यांच्याविरुद्ध गुन्हा दाखल करण्यात आलाय. रविवारी एका चित्रपटाच्या संगीत प्रकाशन सोहळ्यावेळी त्यांनी हे वक्तव्या केलं होतं.
चलापती राव यांच्या वक्तव्यानंतर त्यांच्याविरोधात अनेक महिला संघटनांनी तक्रारी दाखल केल्या होत्या. त्यानंतर सरुनगर पोलीस ठाण्यात त्यांच्याविरुद्ध गुन्हा नोंदवण्यात आलाय. दरम्यान, चलापती राव हे खलनायकांच्या भूमिकेसाठी प्रसिद्ध आहेत.

मराठा आंदोलनाला पाठींबा, महाराष्ट्रात येऊन आंदोलनात सहभागी होणार! – थोडक्यात
मराठा आंदोलनाला पाठींबा, महाराष्ट्रात येऊन आंदोलनात सहभागी होणार!
मुंबई _ मराठा आरक्षणाला माझा पाठींबा आहे, मराठा समाजातील 5-50 लोक श्रीमंत आहेत, त्यांची घरं मुंबईत आहेत, याचा अर्थ सगळेच मराठा श्रीमंत आहेत असा होत नाही. असं मत पाटीदार समाजाचा नेता हार्दिक पटेलनं एबीपी माझा वृत्तवाहिनीशी बोलताना व्यक्त केलं
विदर्भ मराठवाड्यातील शेतकऱ्यांची अवस्था पाहा, त्यांच्या आत्महत्या वाढल्या आहे. मराठा समाजात मोठ्या प्रमाणात गरीबी आहे, असंही हार्दिकनं सांगितलं.
सगळे एकत्र मिळून चांगलं काम करू, त्यासाठी मी महाराष्ट्रात येणार आहे, मराठा आंदोलनात सहभागी होणार आहे, असं त्यानं स्पष्ट केलं
बाळासाहेब ठाकरेंना मातोश्रीवर जाऊन नमन करणं 3 वर्षांतील सर्वोच्च क्षण!

महिन्याने निकाल लागत असेल तर ईव्हीएमचा उपयोग काय? – थोडक्यात
अहमदाबाद _ ईव्हीएम वापरुन देखील हिमाचलसारख्या निवडणुकीचा निकाल महिन्याने येत असेल तर ईव्हीएमचा उपयोग काय?, असा सवाल पाटीदार आंदोलनाचा नेता हार्दिक पटेलने केलाय. यासंदर्भात त्याने काही ट्विट केलेत.
निवडणुका जलद पार पडाव्यात यासाठी ईव्हीएमचा वापर केला जातो. मात्र निवडणुका संपल्यानंतर 7-8 दिवस ते मशिन्स बंद खोलीत ठेवण्यात येतात. यापेक्षा बॅलेट पेपरचा वापर करणं कधीही चांगलं आहे. त्यालाही तेवढाच वेळ लागतो, असं हार्दिकनं म्हटलंय.
दरम्यान, मतदान केल्यानंतरही आपलं मत योग्य त्या व्यक्तीला गेलं की नाही याची चिंता मतदाराला असते, त्यामुळे ईव्हीएमवर मंथन होणं गरजेचं आहे, असंही त्यानं म्हटलंय.

भारत बंद: अॅम्ब्युलन्सला वाट न मिळाल्याने नवजात बालकाचा मृत्यू
आई बाळाला कडेवर घेऊन विनवणी करत राहिली ,परंतु तिचे कुणीही ऐकले नाही.
टीम महाराष्ट्र देशा- अॅट्रॉसिटी कायद्याबाबत सर्वोच्च न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयाविरोधात आज संपूर्ण देशभरात विविध संघटना व राजकीय पक्षांद्वारे पुकारण्यात आलेल्या पुकारलेल्या भारत बंद दरम्यान अतिशय संतापजनक अशी घटना समोर आली आहे. भारत बंदमुळे सोमवारी बिहारच्या वैशाली जिल्ह्यात एका नवजात बालकाचा मृत्यू झाला. या बालकाचा जन्म महानारच्या प्राथमिक आरोग्य केंद्रात झाला होता. गंभीर अवस्था झाल्याने उपचारांसाठी त्याला हाजीपूरच्या सरकारी रुग्णालयात रेफर करण्यात आले होते. बालकाला घेऊन त्याची आई अॅम्ब्युलेन्सने हाजीपूरला गेली, परंतु महानारच्या आंबेडकर चौकात अॅम्ब्युलेन्सला बंद समर्थकांनी रोखले.
न्यूज 18 या हिंदी वृत्तवाहिनीने दिलेल्या वृत्तानुसार,नवजात अर्भकाला कडेवर घेऊन आई अॅम्ब्युलन्स वाट देण्याची विनवणी करत राहिली, परंतु तिचे कुणीही ऐकले नाही. आंदोलनामध्ये अॅम्ब्युलेन्स अडकून पडली आणि नवजाताचा मृत्यू झाला. दरम्यान,अॅट्रॉसिटी कायद्याबाबत सर्वोच्च न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयाविरोधात आज संपूर्ण देशभरात दलित-आदिवासी संघटनांनी पुकारलेल्या ‘भारत बंद’ला संमिश्र प्रतिसाद मिळाला. उत्तर प्रदेश आणि मध्यप्रदेशात या बंदला हिंसक वळण लागले असून ठिकठिकाणी रास्तारोको, रेल्वेरोको करण्यात आला आहे. काही ठिकाणी जाळपोळीच्या घटना घडल्या असून बंद दरम्यान आतापर्यंत देशभरात ६ जण ठार झाले आहेत. त्यात मध्य प्रदेशातील चौघांचा तर यूपी आणि राजस्थानमधील प्रत्येकी एकाचा समावेश आहे.

उलट तपासणी: नवा संरक्षणमंत्री: आहे ‘मनोहर’ तरी
Swaroop Joshi ६ फेब्रुवारी, २०१५ रोजी ३:५४ म.उ.
भाऊ, तुमचा लेख वाचून मी तो मूळ लेख शोधला. (http://divyamarathi.bhaskar.com/news/EDT-article-on-indian-security-and-politics-by-prakash-bal-4884082-NOR.html)
सर्वच महत्त्वाच्या मुद्द्यांचा तुम्ही समाचार घेतला आहेच. पण डॉ॰ कोनराड एल्स्ट यांचा 'धर्मोपदेशक' असा उल्लेख करून बाळोबांनी जो घोळ घातला आहे, तो ही उजागर करावा असे मला वाटले. डॉ॰ एल्स्ट हे बेल्जियन मूळ असलेले पौर्वात्य व भारतीय विषयांचे अभ्यासक आहेत (orientalist and Indologist). त्यांना धर्मोपदेशक म्हणणे हे फारच बाळबोध आहे.

टीम महाराष्ट्र देशा- मुस्लिम महिलांच्या जीवनात क्रांतिकारी बदल घडवून आणण्यासाठी अखेर ‘तिहेरी तलाक’चा अध्यादेश तयार करण्यात आला असून त्याला आज केंद्रीय मंत्रिमंडळाने मंजुरी दिल्याची सूत्रांची माहिती आहे. खासगी वृत्तवाहिनीने यासंदर्भात सूत्रांच्या हवाल्याने माहिती प्रसिद्ध केली आहे. या अध्यादेशानंतर तिहेरी तलाक देणे हा शिक्षापात्र गुन्हा ठरणार आहे.
हा अध्यादेश ६ महिने लागू असेल. दरम्यानच्या काळात हा अध्यादेश संसदेत मंजूर करुन घ्यावा लागले. सरकारजवळ विधेयक मंजूर करण्यासाठी हिवाळी अधिवेशनापर्यंतचा कालावधी आहे.तीन तलाक विधेयकाला लोकसभेत मंजूरी मिळाल्यानंतर राज्यसभेत अडकले होत.
केंद्रीय मंत्रिमंडळाच्या मंजुरीनंतर या अध्यादेप्रमाणे तीन तलाक दिल्यास तीन वर्षांची सजा होऊ शकते. याशिवाय महिलांना पोटगी आणि मुलांच्या शिक्षणाच्या खर्चाची तरतूदही करण्यात आली आहे. फोनवरुन, लिहून किंवा बोलून कोणत्याही प्रकारे तीन तलाक देणे बेकायदेशीर मानले आहे.

मुंबई : ‘देवा एक अतरंगी’ हा बहुचर्चित सिनेमा लवकरच प्रेक्षकांच्या भेटीला येत आहे.. इनोव्हेटिव्ह फिल्म्स आणि प्रमोद फिल्म्स निर्मित या सिनेमाचे नुकतेच, प्रसिद्ध कॉरियोग्राफर प्रभुदेवा यांच्या ट्वीटद्वारे एन्थम साँग लाँच करण्यात आले.
नृत्यदिग्दर्शनात ‘देवा’ असणा-या प्रभूदेवाने ‘देवा’ चे हे एन्थम सॉंग आपल्या ट्विटर अकाऊंटवर टाकत, देवाच्या संपूर्ण टीमला शुभेच्छा दिल्या. अजय गोगावले याचा कमालीचा आवाज या गाण्याला लाभला असून, क्षितीज पटवर्धन लिखित या गाण्याचे अमितराज यांनी संगीत दिग्दर्शन केले आहे.
देवाच्या रंगबेरंगी व्यक्तिमत्वाला बोलके करणारे हे गाणे लोकांनादेखील खूप आवडत आहे. मुरली नलप्पा दिग्दर्शित ‘देवा’ हे अतरंगी पात्र अंकुश चौधरीने साकारले असून, विविध रंगानी नटलेल्या या गाण्यात प्रेक्षकदेखील रंगून जात असल्याचे पाहायला मिळत आहे.

आज सुचलेलं: कबुलीजबाबातून सत्य.
आपल्या अभिप्रायाबाबत धन्यवाद. आपण मराठी लिपीत लिहिले असते तर मला जास्त आनंद झाला असता. आपण नाही तर इतर कोण ती वापरणार आहे? आता ते सुलभही आहे. आपणाला याबाबत मदत पाहिजे असेल तर pkphadnis@yahoo.com वर संपर्क साधा.

वानाडोंगरी नगरपरिषदेसाठी 15 ऐवजी 19 जुलैला मतदान : राज्य निवडणूक आयोग
मुंबई : न्यायालयीन प्रकरणामुळे वानाडोंगरी (जि. नागपूर) नगरपरिषदेच्या सार्वत्रिक निवडणुकीसाठी आता 15 ऐवजी 19 जुलै 2018 रोजी मतदान होणार आहे; तसेच 15 जुलै 2018 रोजी मतदान होणाऱ्या वडगाव (पुणे), मुक्ताईनगर (जळगाव), बार्शीटाकळी (अकोला) आणि पारशिवनी (नागपूर) या नगरपंचायतींसाठी वानाडोंगरीसोबतच 20 जुलै 2018 रोजी मतमोजणी होईल.
सुधारित कार्यक्रमानुसार आता फक्त वानाडोंगरी नगरपरिषदेकरिता 19 जुलै 2018 रोजी सकाळी 7.30 ते सायंकाळी 5.30 या वेळेत मतदान; तर 20 जुलै 2018 रोजी मतमोजणी होईल. त्यामुळे वडगाव (पुणे), मुक्ताईनगर (जळगाव), बार्शीटाकळी (अकोला) आणि पारशिवनी (नागपूर) या नगरपंचायतींचीदेखील मतमोजणी 16 ऐवजी 20 जुलै 2018 रोजी होईल, असे राज्य निवडणूक आयोगाकडून कळविण्यात आले आहे
टीम महाराष्ट्र देशा : इम्रान खान यांच्या शपथविधी सोहळ्यासाठी उपस्थित रहावे, यासाठी भारतातील नेत्यांना आणि…

वर्धा, महाराष्ट्र

आजच्या ठळक बातम्या सोमवार ७ मे २०१८ ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या आजच्या ठळक बातम्या सोमवार ७ मे २०१८ !

Published मे 30, 2012 at 600 × 246 in महाराष्ट्र फोटो गॅलरी.

Tag Archives: अभ्यासक्रम

पंजाब नॅशनल बँकेला हजोर कोटींना चुना लावून हिरे व्यापारी असणारा नीरव मोदी सध्या परदेशात पळून गेला आहे. त्यामुळे मोदीला धडा शिकवण्यासाठी शेतकऱ्यांनी ‘आई मुक्ती संग्राम’ नावाचे आंदोलन छेडले आहे. स्थानिक शेतकरी केवळ शेतीवर कब्जाकरून थांबले नाहीत तर त्यांनी ट्रॅक्टर आणि बैलांच्या मदतीने शेती नांगरून घेतली. तसेच उद्यापासून ती कसण्याचा मानस व्यक्त केला आहे. दरम्यान, शेतकऱ्यांनी कब्जा केलेली जामीन आधीच अंमलबजावणी संचालनालय (इडीने) जप्त केली आहे.

भारताच्या जागतिक व्यापारात १६% वाढ - २८ एप्रिल २०१८ ~ Clear MPSC
भारताच्या जागतिक व्यापारात १६% वाढ - २८ एप्रिल २०१८
* भारताचा जागतिक व्यापार २०१७-१८ साली १६.३२ टक्क्यांनी वाढून ७६७.९ अब्ज डॉलर सुमारे ५० लाख कोटी पोहोचला आहे.
* २०१६-१७ साली भारताचा जागतिक व्यापार ६६०.२ अब्ज डॉलर मूल्याचा होता. केंद्रीय व्यापार आणि उद्योग मंत्रालयाकडून मिळालेल्या आकडेवारीनुसार लॅटिन अमेरिकेतील देशासोबतच्या भारताच्या व्यापारात १९.६३ टक्के वाढ झाली आहे.
* अशा देशामध्ये बोलिव्हिया, पेरू, चिली व ब्राझीलसह अन्य लॅटिन अमेरिकी देशांचा समावेश आहे. बोलिव्हियासोबत २०१६-१७ साली भारताने २५.३० कोटी डॉलरचा व्यापार केला होता.
* तर २०१७-१८ साली या देशासमोर ७७.२४ कोटी डॉलरचा व्यापार केला आहे. म्हणजे या देशासोबतच्या व्यापारात तब्बल २०५% अशी वाढ झाली आहे.

अफगाणिस्तान आणि भारत यांच्यातील सामना अनेक दृष्टिने ऐतिहासिक ठरला आहे. हा सामना अफगाणिस्तानच्या क्रिकेट इतिहासातील पहिला अनिर्णित सामना ठरला आहे.
ह्या सामन्यात वेगवान गोलंदाज खलील अहमद आणि अष्टपैलू दिपक चहरला भारतीय संघात स्थान देण्यात आले होते. त्यांच्यावरच भारतीय गोलंदाजीची धुरा होती. हे दोन्ही खेळाडू देशांर्तगत स्पर्धेत राजस्थानकडून खेळतात.
राजस्थान क्रिकेट संघटनेकडून खूप कमी खेळाडू भारतासाठी खेळतात. त्यात खलील आणि चहर यांचा समावेश झाला आहे. हा दिवस आमच्यासाठी खुप आनंद देणार आहे. असे राजस्थानचे माजी रणजी स्पर्धेतील कर्णधार विनोद माथुर यांनी सांगितले.
एशिया कप स्पर्धेसाठी अहमद खलीलचा संघात समावेश होता. त्याने आपला पहिला सामना 18 सप्टेंबरला हॉंगकॉंगविरूद्ध खेळला होता. तर जखमी हार्दिक पांड्याच्या जागी संघात स्थान मिळवलेला दिपक चहरने 25 सप्टेंबरला अफगाणिस्तान विरुद्ध आपला पहिलाच आंतरराष्ट्रीय वन-डे सामना खेळला.
बीसीसीआयने राजस्थान क्रिकेट संघटनेवर घातलेली चार वर्षाची बंदी काही महिन्यापुर्वी उठलेली आहे. त्यानंतर राजस्थानच्या वेगवान गोलंदाजांच्या ताफ्यातील हे दोन गोलंदाज भारतीय संघात सामील झाल्याने आपल्याला आनंद झाल्याचे माथुर यांनी पुढे बोलताना सांगितले.

लेखक विवेक वेलणकर यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
विवेक वेलणकर ची सर्व पुस्तके

लेखक Prabhakar Nanakar यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
प्रभाकर नानकर ची सर्व पुस्तके

आंध्रप्रदेश : गणपती हे अनेकांचे आवडते दैवत आहे. कोणत्याही कार्याची सुरूवात ही गणेशपूजेने केली जाते. घरामध्ये संपन्नता, समृद्धी, सौभाग्य आणि पैसा सतत नांदत रहावा याकरिता गणेशाची पूजा केली जाते. देशापरदेशात गणेशमूर्तीचे पूजन केले जाते. मात्र एका गणेश मंदिरात स्थापन केलेल्या गणेशमूर्तीचा आकार नियमित बदलत राहतो. मग जाणून घेऊयात कुठे आहे हे खास गणेशमंदीर ?
आंध्रप्रदेशातील चित्तूरमध्ये गणपतीचे एक खास मंदीर आहे. या प्राचीन मंदिराची स्थापना चोळ राजांनी केली होती. या मंदिरात अनेक अद्भूत गोष्टी आणि चमत्कार पहायला मिळतात. या मंदिरात दर्शन घेतल्यानंतर भक्तांच्या मनोकामना पूर्ण होतात असे म्हटले जाते.
कनिपक्कम गणेश मंदिर हे अत्यंत वैशिष्ट्यपूर्ण आहे. या मंदिरात गणेशमूर्तींचा आकार नियमित बदलत राहतो. प्रामुख्याने गणपतीच्या पोटाचा आणि पायाचा आकार बदलतो. हे गणेशमंदीर विशाल नदीच्या मधोमध वसलं आहे. या गणपतीसाठी खास कवच बनवण्यात आलं होतं. मात्र ते घालण्याचा प्रयत्न केल्यानंतर ते गणपतीच्या मापात बसलंचं नाही.

मकर संक्रांत सोहळा २०१६ _ डॅलस फोर्ट वर्थ महाराष्ट्र मंडळ

MPSC सहायक विधी [ अराजपत्रीत ] सामान्य राज्य सेवा गट ब - अभ्यासक्रम
* परीक्षेचे टप्पे - लेखी परीक्षा २०० गुण, मुलाखत - गुण ५०
* कायदा या विषयाशी संबंधित घटक प्रश्नपत्रिका, माध्यम - इंग्रजी, गुण - २००, प्रश्नसंख्या १००, कालावधी - एक तास, परीक्षेचा दर्जा - पदवी, प्रश्नपत्रिकेचे स्वरूप - वस्तुनिष्ठ बहुपर्यायी.

खरेदी करा Jagannath Dikshitचे तुमची झोप तुमच्या हाती पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91

राज्य शिक्षक पुरस्कार – रविंद्र चव्हाण, राज्यमंत्री

Cameron canada होती हे getting एक विशाल ब्लॅक...

Home पिंपरी-चिंचवड पती-पत्नीच्या भांडणात गर्भवती मेव्हणीचा खून
पिंपरी (Pclive7.com):- घरगुती वादातुन सुरु असलेली पती-पत्नीची भांडणे सोडविण्यास गेलेल्या मेव्हणीचा दाजीने व एका अल्पवयीन मुलाने खून केला. यात मृत्यूमुखी पडलेली मेव्हणी गर्भवती असल्याचे समजतेय. हा प्रकार बावधन येथे गुरुवारी रात्री घडला.
मुन्नीबाई देवा जाधव (२५, रा. भूंडे वस्ती, बावधन) या महिलेचा खून झाला आहे. तर दाजी हिरा देवू चव्हाण (३०, रा. गांधीवस्ती, पाषाण) आणि एका अल्पवयीन मुलाविरुध्द गुन्हा दाखल केला आहे. या प्रकरणी देवा खेमू जाधव (३०, रा. बावधन) याने फिर्याद दिली आहे. तर लक्ष्मी हिरा जाधव ही जखमी झाली आहे.

10 जानेवारी : युतीचा निर्णय लवकरात लवकर घ्या नाहीतर निवडणूक आयोग निवडणुका जाहीर करेल अशा शब्दात शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरेंनी भाजपला सुनावलं आहे. भाजपनं युती करण्याबाबत अजूनही बोलणी केलेली नाही. त्यामुळं शिवसेनेची अस्वस्थता वाढली आहे. तर दुसरीकडं भाजप प्रदेशाध्यक्ष रावसाहेब दानवेंनी युतीचा निर्णय स्थानिक पातळीवर घेऊ असं सांगत शिवसेनेची अस्वस्थता वाढवलीये.
मुंबई महापालिकेची निवडणूक कधीही जाहीर होण्याची शक्यता आहे. मात्र अजूनही भाजप शिवसेनेचं युतीचं काही ठरत नाही. युती होणार की नाही याबाबत कार्यकर्त्यांमध्ये जेवढा संभ्रम आहे, त्यापेक्षा जास्त नेत्यांमध्ये संभ्रम आहे. उद्धव ठाकरे तर आता निर्वाणीवर आलेत. किमान निवडणूक आयोग निवडणुका जाहीर करण्याअगोदर तरी युतीचं काय ते स्पष्ट करा असं उद्धव ठाकरेंनी भाजपला सुनावलंय.
दुसरीकडं भाजप मात्र निवांत आहे. मुंबई महापालिकेसाठी युतीचा निर्णय स्थानिक पातळीवर घेऊ असं सांगत भाजप प्रदेशाध्यक्षांनी शिवसेनेची अस्वस्थता आणखी वाढवली आहे.
निवडणूक तोंडावर असताना मनसेच्या इंजिनाला अजूनही निश्चित दिशा मिळालेली नाही. राज ठाकरेंनी आता कुठं आपले पत्ते ओपन करायला सुरुवात केलीय. भाजप किंवा शिवसेनेकडून युतीचा प्रस्ताव आल्यास विचार करण्याचे संकेत राज ठाकरेंनी दिलेत. राज ठाकरेंच्या युतीच्या आवतणावर शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे हे मात्र फारसे उत्सुक नसल्याचं दिसतंय. राज यांच्या प्रस्तावावर उद्धव ठाकरेंना विचारलं असता त्यांनी तर चक्क हात जोडले.
मुंबई महापालिका निवडणूक सगळेच पक्ष लढवणार असले तरी खरा सामना भाजप शिवसेनेचाच असणार आहे. युती करण्याऐवजी तू मारल्यासारखं कर आणि मी रडल्यासारखं करतो असं नाटक तरी सेना-भाजप करत नाहीत ना, अशी शंका आता येऊ लागली आहे.

16 वर्षांनी माधुरी दीक्षित-अनिल कपूर करणार 'टोटल धमाल'!
इंद्रकुमार दिग्दर्शित 'टोटल धमाल' या सिनेमात दोघंही काम करतायत. सिनेमा काॅमेडी आहे. शूटिंग येत्या जानेवारीपासून सुरू होतंय.
13 नोव्हेंबर : तुम्हाला परिंदा, राम लखन, पुकार, बेटा सिनेमे आठवत असतील? हे सिनेमे विसरणंच शक्य नाही. अनिल कपूर आणि माधुरी दीक्षित यांच्या केमिस्ट्रीनं या सिनेमांना चार चांद लागले होते. या दोघांच्या जोडीनं अनेक गाणी अजरामर केलीयत. अगदी धक धक करने लगा असो नाहीतर तुमसे मिल कर.
हे सगळं आठवण्याचं कारण असं की आता पुन्हा एकदा अनिल कपूर आणि माधुरी दीक्षित ही जोडी टोटल धमाल करायला येतेय. तेही 16 वर्षांनी.
इंद्रकुमार दिग्दर्शित 'टोटल धमाल' या सिनेमात दोघंही काम करतायत. सिनेमा काॅमेडी आहे. शूटिंग येत्या जानेवारीपासून सुरू होतंय. रिलीजची तारीख अजून ठरली नसली, तरी सिनेमा दिवाळीत रिलीज करायचा प्रयत्न असेल.
इंद्रकुमारनं माधुरी-अनिल कपूरचा 'बेटा' दिग्दर्शित केला होता. तीच जादू पुन्हा एकदा पहायला मिळणारेय 16 वर्षांनी.

मोदी म्हणाले होते मला चाबकाने फोडा, मग थर्टीफस्टला काय करायचं ?- उद्धव ठाकरे
शिवा होण्याची माझी लायकी नाही, पण जिवा होण्याची संधी द्या -मुख्यमंत्री

बेल्जियम उपांत्य फेरीत
डेव्हिड गोफीनच्या शानदार विजयाच्या जोरावर बेल्जियमने इटलीवर 3-1 अशी विजयी आघाडी घेत डेव्हिस चषक स्पर्धेची गेल्या तीन वर्षांच्या कालावधीत दुसऱयांदा उपांत्य फेरी गाठली आहे. आता बेल्जियम आणि ऑस्ट्रेलिया यांच्यात या स्पर्धेची उपांत्य लढत होईल. फ्रान्स आणि सर्बिया यांच्यात उपांत्य फेरीची दुसरी लढत होईल.
फ्रान्सने शनिवारी ब्रिटनचा उपांत्यपूर्व फेरीत पराभव केला तर सर्बियाने स्पेनवर मात करत शेवटच्या चार संघात स्थान मिळविले. बेल्जियमचा गोफीन याने परतीच्या एकेरी सामन्यात इटलीच्या लॉरेंझीचा 6-3, 6-3, 6-2 असा पराभव केला.

मनसेची 'दुनियादारी', 'चेन्नई एक्स्प्रेस'ला थांबवा नाहीतर..

बातम्या Mar 18, 2013 अशीही 'शाळा' दुरुस्तीच्या नावाखाली विद्यार्थ्यांकडून वसुली
बातम्या Apr 20, 2012 देवराष्ट्र ते महाराष्ट्र
महाराष्ट्र Apr 12, 2012 असंही एक शतक !
सीमा भागातील मराठी भाषिकांना महाराष्ट्रानं वा-यावर सोडलंय का?( भाग-3 )

‘तुझे कोण?’ म्हणे, तधीं मज तिनें आलिंगिलें सत्वर;

भीम आर्मीने दादर रेल्वे स्थानकाचं नामांतर केलं. दादरच्या मध्य आणि पश्चिम स्थानकांवर डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर टर्मिनसचे फलक या भीम आर्मीकडून लावण्यात आले.
06 डिसेंबर : भीम आर्मीने दादर रेल्वे स्थानकाचं नामांतर केलं. दादरच्या मध्य आणि पश्चिम स्थानकांवर डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर टर्मिनसचे फलक या भीम आर्मीकडून लावण्यात आले. या नावाचे स्टीकर्स करून आणण्यात आले होते. ते भीम आर्मीकडून लावले गेले आणि आता दादर स्थानकाऐवजी उल्लेख डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर टर्मिनस असाच करावा असं भीम आर्मीच्या कार्यकर्त्यांकडून सांगण्यात आलं.
दादरचं नामांतर करून त्याला बाबासाहेबांचं नाव द्यावं, ही भीम आर्मीची मागणी जुनीच आहे. आज त्यांनी त्याबद्दल आंदोलन केलं.
मुंबईतल्या चैत्यभूमीवर महामानव डॉ बाबासाहेब आंबेडकर यांना अभिवादन करण्यासाठी भीमसागर उसळला आहे. दरवर्षी डॉ. बाबासाहेब आंबेडकरांच्या स्मृतीला अभिवादन करण्यासाठी भीमसैनिक लाखोंच्या संख्येनं चैत्यभूमीवर येतात. राज्याच्या कानाकोपऱ्यातून भीमसैनिक मुंबईत येतात.

तुझ्या मिठीची साखरमाया.. !!

तिहेरी तलाक बंदीचं श्रेय लाटण्यासाठी आज अनेकजण पुढे सरसावलेत पण या प्रथेविरोधात दिवंगत हमीद दलवाईची १८ एप्रिल १९६६ साली पहिला मोर्चा काढला होता. त्यात सात मुस्लिम महिला सहभागी झाल्या होत्या
पुणे, 28 डिसेंबर : सुप्रीम कोर्टाच्या खंडपीठाने तिहेरी तलाकसंदर्भात ऐतिहासिक निकाल दिल्यानंतर आज लोकसभेतही तिहेरी तलाक प्रतिबंधक विधेयकाला मंजुरी देण्यात आलीये. हा निकाल आल्यानंतर दिवंगत हमीद दलवाईची प्रकर्षाने स्मरण होतंय. १८ एप्रिल १९६६ साली त्यांनी पहिल्यांदा सात तलाकपीडित महिलांना घेऊन मुंबईत विधानभवनावर मोर्चा काढला होता. यावर्षी या घटनेला नुकतीच ५० वर्ष पूर्ण झालीत.
१९८५ मध्ये शहाबानो खटला सुरू होता. संपूर्ण देश ढवळून निघाला होता. सायराबानोने सुप्रीम कोर्टात याचिका दाखल केली. त्यानंतर अनेक याचिका दाखल झाल्या.

29 जानेवारी : हृतिक रोशन आता चक्क सैफ अली खानची लाडकी लेक सारा अली खानसोबत ऑनस्क्रीन रोमान्स करताना दिसणारे. साराला हृतिकसोबतच्या या पहिल्यावहिल्या सिनेमासाठी विचारण्यात आलं होतं आणि तिने हा सिनेमा करण्यास होकारही दिला असल्याचं समजतंय. विशेष म्हणजे हृतिक ४४ वर्षांचा आणि सारा केवळ २० वर्षांची आहे.

गोष्ट पडद्यामागची (भाग - 1)

भीमा कोरेगाव : पूजा सकट मृत्यू प्रकरणाची चौकशी व्हावी -प्रकाश आंबेडकर
. या प्रकरणामधील पीडित मुलीच्या तक्रारीवर साधी चौकशी सुद्धा झाली नाही याबद्दल नाराजीही आंबेडकर यांनी व्यक्त केली.

मुंबई, 23 मे : बातमी आहे मुंबईत लोकलने प्रवास करणाऱ्या मुंबईकरांसाठी. लोकलने प्रवास करण्यासाठी आता खूशखबर आहे. मोबाईल अॅपद्वारे जे मुंबईकर लोकलचं तिकीट खरेदी करतात त्यांना आता 5 टक्के सूट मिळणारा आहे. रोज तिकीट काढण्यासाठी भल्या मोठ्या रोगंत उभं राहण्याचा त्रास याने कमी होणार आहे.
मोबाईल अॅपद्वारे तिकीट खरेदीला प्रोत्साहन देण्यासाठी रेल्वेने हे पाऊल उचललं आहे. त्यामुळे आता लोकलच्या तिकीट रांगेतून मुंबईकरांची सुटका होण्याची शक्यता आहे. या निर्णयाचं सर्व प्रवाशांकडून स्वागत करण्यात आलं आहे. कारणं याचा सर्वात जास्त फायदा होतो तो घाईच्या वेळेस. आधीच उशिर झालेला असतो आणि त्यात त्या तिकीटाच्या रांगेत उभं राहण्यात प्रवाशांचा खूप वेळ जातो. पण आता थोड्या प्रमाणात का होईना तो त्रास कामी होणार आहे असं म्हणायला हरकत नाही.
हजार रूपयांचा हंगामी पास घेतल्यास त्यावर 50 रुपयांची सवलत मिळणार आहे. पश्चिम रेल्वेकडून रोज 9 लाखांची तिकीट विक्री केली जाते. मात्र 7 हजार 500 तिकीटांची खरेदी मोबाईल अॅपद्वारे होत असल्याची माहिती रेल्वे अधिकाऱ्यांकडून सांगण्यात आलं आहे.

रहाटणीतील ‘त्या’ बसचालकाचा खून अवघ्या ८०० रुपये आणि ‘मेमरी कार्ड’साठी - Pimpri Chinchwad Bulletin
Home Chinchwad रहाटणीतील ‘त्या’ बसचालकाचा खून अवघ्या ८०० रुपये आणि ‘मेमरी कार्ड’साठी
चिंचवड, दि. १८ (पीसीबी) – रहाटणी येथे एक महिन्यापुर्वी खाजगी बसमध्ये चालकाचा हत्याराने वार करून करण्यात आलेल्या खुनाचा गुढ उकलले. उसने घेतलेले ८०० रुपये आणि मोबाईलचे मेमरी कार्ड दिले नाही म्हणून मित्रानेच खून केल्याचे समोर आले आहे. या प्रकरणी पोलिसांनी एकाला अटक केली आहे.
पवन उर्फ ‌अनिल रमेश सुतार (हिरे) (वय ३९, रा. चिंबळी, ता. खेड) असे खून झालेल्या चालकाचे नाव आहे. तर अनिल श्रावण मोरे (वय ३९, रा. सायली पार्क, रहाटणी) याला अटक केली आहे.
पोलिसांनी दिलेल्या माहितीनुसार, १६ जुलै रोजी सकाळी सव्वा आठच्या सुमारास दयानंद एजन्सी जवळ श्रीनंदा क्लासिक, शिवशाही हॉटेल समोर पवन यांनी त्यांची खाजगी बस उभी केली होती. रात्रीच्या सुमारास अज्ञात इसमाने पवनच्या डोक्यात हत्याराने ३४ वार केले. यामुळे त्यांचा जागीच मृत्यू झाला.
घटनेनंतर पोलिसांनी आजूबाजूच्या परिसरातील १७० चालक आणि नागरिकांची तांत्रिक तपासणी केली. त्यानंतर पोलिसांना पवनचा सुतारकाम करणारा मित्र अनिलची माहिती मिळाली. त्यानुसार त्याला ताब्यात घेवून चौकशी केली असता केवळ उसने दिलेले ८०० रुपये आणि मोबाईल फोनची मेमरी कार्ड परत न केल्याने पवनचा खून केल्याची त्याने कबूली दिली. वाकड पोलिस तपास करत आहे.
‘मेमरी कार्ड’साठी
Next articleरहाटणीतील ‘त्या’ बसचालकाचा खून अवध्या ८०० रुपये आणि ‘मेमरी कार्ड’साठी

सांगली मध्ये एका गुंडाची निर्घृण हत्या करण्यात आली आहे. या घटनेने सांगलीत खळबळ उडालीय.
गणेशची दुचाकी ज्या ठिकाणी उभी होती. त्यापासून साधारणपणे १०० फुटांवर त्याला हल्लेखोरांनी गाठले. त्याच्यावर धारदार शस्त्राने तब्बल १० वार केले तो खाली पडल्यावर त्याच्या डोक्यात भलामोठा दगड घातला. घटनास्थळी रक्ताचे थारोळे साचले होते. गणेशची गेम केल्यानंतर सर्व हल्लेखोरांनी तेथून पळ काढला.
गणेशचा मृतदेह शासकीय रुग्णालयामध्ये आणल्यानंतर रुग्णालयाच्या परिसरात तरुणांची मोठी गर्दी झाली होती. कोणताही अनुचित प्रकार घडू नये यासाठी पोलीस बंदोबस्त तैनात केला होता. या प्रकरणी धनंजय गवळी याच्यासह सात हल्लेखोरांनी हा खून केल्याचे पोलिसांच्या प्राथमिक तपासात निष्प़न्न झाले आहे. माजी नगरसेवक राजू गवळी याला चौकशीसाठी ताब्यात घेतले आहे.

12 एप्रिल : राज्यासह देशभरात उन्हाळ्याच्या झळा बसायला सुरुवात झाली आहे. अनेक ठिकाणचं पाणी आता तळ गाठायला लागलं आहे. त्यातच महाराष्ट्रानं कर्नाटकला पाणी द्यायचा निर्णय घेतला आहे. त्यावर तातडीनं अंमलबजावणीही केली गेलीय.
कोयना धरणातून प्रती सेकंद 907 क्युसेक पाण्याचा विसर्ग सुरू करण्यात आला आहे. एकूण 2.65 टीएमसी पाणी कर्नाटकला सोडण्यात येणार आहे.
कर्नाटकच्या काही भागात पाण्याचं दुर्भिक्ष्य निर्माण झालं आहे. त्यामुळे कोयनेतून पाणी सोडण्याची विनंती कर्नाटक सरकारनं केली होती. त्याचा मान राखत महाराष्ट्रानं पाणी सोडलं आहे. पण कोयनेच्या पाण्याच्या बदल्यात सोलापूर आणि सीमा लगतच्या भागत अलमट्टी मधून पाणी सोडण्याची तयारी कर्नाटकनं दाखवलीय. याचाच अर्थ असा की दोन्ही राज्यांनी पाण्याबाबत सहकार्याची भूमिका घेतलीय.
मंगळवारी रात्री 10 वाजता विसर्ग सुरु केल्यामुळे कोयना आणि कृष्णा नदीच्या पाणी पातळीत वाढ झालीये. सातारा आणि सांगली जिल्ह्यातील नदीकाठच्या गावांना सावधानतेचा इशारा दिला आहे.

सिंधुदुर्गात वर्षभरात "एड्‌स'चे 1221 रुग्ण - एड्स मदत गट - मराठी
मुखपृष्ठ बातम्या आणि घडामोडी सिंधुदुर्गात वर्षभरात "एड्‌स'चे 1221 रुग्ण
ते म्हणाले, ""जिल्ह्यात 2002 पासून आतापर्यंत एकूण 1221 एड्‌सचे रुग्ण आढळले. जुलैपर्यंत 118 रुग्ण आढळले आहेत. एड्‌सविषयी गंभीरता लक्षात घेऊन युवा पिढीमध्ये याबाबत जनजागृती होणे आवश्‍यक आहे. एड्‌सबाबतची भयानता लक्षात घेता याच्याविरोधी लढा देण्याच्या दृष्टीने समाजातील कलंक व भेदभावाची भावना कायमस्वरूपी निपटून टाकण्यासाठी युवा शक्तीचा उपयोग व्हावा. यासाठी युवा पिढीला याबाबत माहिती देण्याची गरज आहे. या कार्यक्रमात युवक-युवतींनी मोठ्या संख्येने उपस्थित राहून एड्‌सची माहिती करून घ्यावी.''
जिल्ह्यात स्वाइन फ्लू, डेंग्यूची साथ नसली, तरी मलेरियाचे 125 रुग्ण आढळले. मलेरियाचे जुलैमध्ये 32 रुग्ण शासकीय यंत्रणेला तपासणीत आढळले. खासगी डॉक्‍टरांच्या तपासणीत 93 रुग्ण आढळले. गणेशोत्सव कालावधीत मुंबई, पुणेसारख्या ठिकाणांवरून जिल्ह्यात येणाऱ्या प्रवाशांमुळे जिल्ह्यात स्वाइन फ्लू, डेंग्यूसारखा साथरोग फैलावण्याची भीती लक्षात घेऊन 11 पासून जिल्ह्यातील प्रमुख रेल्वेस्थानक, एसटीस्थानक या ठिकाणी आठ पथके कार्यरत ठेवण्यात येणार आहेत, अशी माहिती जिल्हाधिकाऱ्यांनी दिली.

Home Maharashtra धनगर समाजाच्या आरक्षणाबाबत केंद्र सरकारकडे शिफारस करणार – मुख्यमंत्री
धनगर समाजाच्या आरक्षणाबाबत केंद्र सरकारकडे शिफारस करणार – मुख्यमंत्री
मुंबई, दि. ११ (पीसीबी) – धनगर समाजाच्या आरक्षणाबाबत टाटा इन्स्टिट्यूट ऑफ सोशल सायन्स (टीस) संस्थेने अहवाल तयार केला आहे. हा अहवाल या महिन्याअखेर राज्य सरकारला प्राप्त होईल. त्यानंतर वैधानिक कार्यवाही पूर्ण करून केंद्र सरकारकडे आरक्षणासंदर्भात शिफारस केली जाईल, अशी माहिती मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी दिली. धनगर समाज संघर्ष समितीच्या शिष्टमंडळाने मुख्यमंत्र्यांची सह्याद्री अतिथीगृहावर भेट घेतली. यावेळी मुख्यमंत्र्यांनी शिष्टमंडळाला आश्वासन दिले.
यावेळी मुख्यमंत्री म्हणाले की, टाटा इन्स्टिट्यूटने अभ्यासपूर्ण अहवाल तयार केला आहे. तो अहवाल या महिन्याच्या अखेरीस प्राप्त होताच सरकार त्यावर तत्काळ कार्यवाही करेल. तसेच धनगर समाजाच्या मेंढपाळांना त्यांच्या शेळ्या मेंढ्यांना पावसाळ्यात वनक्षेत्रात चराईसाठी मान्यता देण्याचा आदेशही यावेळी त्यांनी दिला.
सोलापूर विद्यापीठास पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी होळकर यांचे नाव देण्याबाबतचे प्रकरण उच्च न्यायालयात प्रलंबित असले तरी शासन याबाबत सकारात्मक असून तशी भूमिका शासनाकडून न्यायालयात मांडण्यात येईल. समाजातील तांडा वस्ती सुधार योजनेसाठी वाढीव निधी उपलब्ध करून देणार आहे. रोगांनी किंवा विषबाधेने शेळ्या-मेंढ्यांचा मृत्यू झाल्यास भरपाई मिळण्याबाबतची विमा योजना सुरू करण्यात येणार असल्याचेही मुख्यमंत्र्यांनी या वेळी सांगितले.
Next articleधनगर समाजाच्या आरक्षणाबाबत केंद्र सरकारकडे शिफारस करणार – मुख्यमंत्री

पुणे, दि. ५ (पीसीबी) – आत्महत्येस प्रवृत्त केल्याप्रकरणी गुन्हा दाखल असलेले माजी उपमहापौर आणि राष्ट्रवादी काँग्रेसचे नेते दीपक मानकर यांचा अटकपूर्व जामीनाचा अर्ज न्यायालयाने फेटाळला आहे. न्यायालयात आज (मंगळवार) याप्रकरणी सुनावणी झाली.
आत्महत्येच्या एका दिवसाआधी मृत जितेंद्र जगताप हा आपल्याला पैशाची मागणी करत होता आणि पैसे न दिल्यास आत्महत्या करण्याची धमकी देत असल्यासंबंधीचा तक्रार अर्ज मानकर यांनी शुक्रवारी (दि.१) पोलीस आयुक्त कार्यालयात आणि विश्रामबाग पोलीस ठाण्यात दिला होता.
राष्ट्रवादी नगरसेवक दीपक मानकरांच्या अडचणीत वाढ; कोणत्याही क्षणी होऊ शकते अटक

24 मार्च : फेसबुकवरून डेटा चोरणाऱ्या केंब्रिज अॅनालिटिका कंपनीला भारत सरकारनं कठोर शब्दातं नोटीस पाठवली आहे. नोटिशीत अनेक प्रश्न कंपनीला विचारण्यात आले आहेत. 31 मार्चपर्यंत उत्तर द्या, असे आदेश कंपनीला देण्यात आलेत. जगभरात या कंपनीच्या कार्यालयांवर छापे पडतायेत, अधिकाऱ्यांची चौकशी होतेय. पण भारतात आतापर्यंत एकही प्रकरण उघड न झाल्यानं कुणालाही अटक करण्यात आलेली नाही.
- कोणत्याही कामात भारतीयांची माहिती वापरली होती का ?
- फेसबुक युजर्सची माहिती नक्की कशी चोरली जाते ?
- केंब्रिज अॅनालिटिका ही माहिती नक्की कशी वापरते ?
- नागरिकांचं प्रोफाईलिंगही केलं जातं का ?

शोध प्रदात्याकडून समर्थित वर्ण एन्कोडिंग ‍‍न‍िर्दिष्‍ट करते. एन्कोडिंग या UTF-8, GB2312, आणि ISO-8859-1 सारखी कोड पृष्‍ठ नावे आहेत. ती दिलेल्या क्रमाने वापरुन पाहिली जातात.
'डीफॉल्ट शोध प्रदाता सक्षम' हे धोरण सक्षम केले तरच केवळ हे धोरण विचारात घेतले जाते.

रशिया, 30 जून : फिफा वर्ल्डकपच्या नॉकआऊट राऊंडला आजपासून सुरूवात होतेय. साखळी सामन्यानंतर अंतिम सोळा संघामध्ये नॉकआऊटचा थरार रंगणार आहे. नॉकआऊटच्या पहिल्याच दिवशी अर्जेंटिना विरूद्ध फ्रान्स आणि पोर्तुगाल विरूद्ध उरूग्वे या तुल्यबळ संघांमध्ये लढत होणार आहे. त्यामुळे आजचा दिवस पोर्तुगालच्या क्रिस्तीयानो रोनाल्डो आणि अर्जेंटीनाच्या लियोनेल मेसीच्या चाहत्यांसाठी खरी पर्वणी ठरणार आहे.हेही वाचामुंबईत ट्रक आणि कारचा अपघात, 2 जण ठार

भारतकडून लढणारे हरीश साळवे यांनी फक्त 1 रुपया फी घेतली. तर कुरेशी यांनी पाकिस्तानकडून लढण्यासाठी 4 कोटी 20 लाख रुपये घेतलेत.
20 मे : कुलभूषण जाधव प्रकरणी पाकिस्तान आंतरराष्ट्रीय कोर्टात तोंडावर आपटलं. या पराभवानंतर आता जे वकील पाकची बाजू मांडत होते त्याची पाकमध्ये चांगलीच धुलाई सुरू आहे. खावर कुरेशी असं या वकिलांचं नाव आहे. त्यांनी या केससाठी तब्बल 4 कोटी रुपये घेतले.
कुरेशी हे मुळचे लंडनचे असून 1993 साली सर्वात लहान वकील म्हणून आतंराराष्ट्रीय कोर्टात वकिली केली होती. भारतकडून लढणारे हरीश साळवे यांनी फक्त 1 रुपया फी घेतली. तर कुरेशी यांनी पाकिस्तानकडून लढण्यासाठी 4 कोटी 20 लाख रुपये घेतलेत. यामुळे पाकिस्तानात कुरेशी यांच्यासह पाकिस्तान सरकार विरोधाक जोरदार टीका सुरू आहे.

14 फेब्रुवारी : शशिकला यांना तामिळनाडूचं मुख्यमंत्रीपद मिळण्यातील सर्वात मोठा अडथळा ठरलेल्या खटल्याचा अखेर आज निकाल लागण्याची शक्यता आहे. दिवंगत मुख्यमंत्री जयललिता यांच्यासोबत आरोपी असलेल्या शशिकला यांचे राजकीय अस्तित्व सर्वोच्च न्यायालयातील याच खटल्याच्या निकालावर अवलंबून आहे.
बेहिशेबी मालमत्ता बाळगण्याच्या खटल्यात जयललिता आणि शशिकला यांना कर्नाटक उच्च न्यायालयाने निर्दोष मुक्त केल्यानंतर कर्नाटक सरकारने या निर्णयास सर्वोच्च न्यायालयात आव्हान दिलं होतं. जयललिता यांचं निधन झाल्याने या खटल्यातून त्यांचं नाव वगळण्यात येईल. पण शशिकला तसेच त्यांचे नातेवाईक व्ही. एन. सुधाकरन आणि इलावारसी यांच्या भवितव्याचा आज फैसला होणार आहे.
या खटल्याचा निकाल विरोधात गेल्यास मुख्यमंत्रिपदाचं त्यांचं स्वप्न भंगल्यात जमा आहे. विशेष म्हणजे याच खटल्याच्या निकालाची प्रतीक्षा असल्याने अद्याप राज्यपाल सी. विद्यासागर राव यांनी शशिकला यांच्याबाबत कोणताही निर्णय घेतलेला नाही.

DSpace at VPM ( Thane ): ११६ दिशा : एप्रिल २००७

दंतचिकित्सा / मुखाच्या रोगांचा अभ्यास पदवी - युक्रेन मध्ये अभ्यास. युक्रेनियन प्रवेश केंद्र
दंतचिकित्सा / मुखाच्या रोगांचा अभ्यास पदवी
दंतचिकित्सा अभ्यास आता लागू करण्यासाठी येथे क्लिक करा / युक्रेन मध्ये मुखाच्या रोगांचा अभ्यास

Mozilla Firefox वेब ब्राऊझर — तुमच्या भाषेत Firefox डाउनलोड करा — Mozilla
तुमच्या भाषेत Firefox डाउनलोड करा
Firefox प्रामुख्याने जगभरातील स्वयंसेवकांनी बनविला आहे. म्हणूनच आम्ही तो 90 भाषांमध्ये उपलब्ध करून देतो (आणि म्हणूनच त्याचा कोड स्वयंसेवकांनी मन लावून लिहिला आहे).

पंढरपूर _ विठ्ठलाच्या दर्शनासाठी पश्चिमद्वार उघडण्याची मागणी करणाऱ्या बाबासाहेब पुरंदरे यांना पोलिसांनी नकार दिला, त्यामुळे संतप्त झालेले पुरंदरे दर्शन न घेताच मागे परतले. पंढरपुरात हा प्रकार घडला.
पोलिसांनी व्हीआयपी गेटने जाण्याची विनंती पुरंदरनेंना केली होती. मात्र ते काही वेळ लाडूच्या दुकानाशेजारील बाकड्यावर उन्हातच बसून राहिले. दरम्यान, हा प्रकार समजताच बाजारपेठेतील काही व्यापाऱ्यांनी आपली दुकानं बंद ठेऊन पोलिसांच्या या कृत्याचा निषेध केला.
1 thought on “विठ्ठल मंदिरात पुरंदरेंना प्रवेश नाकारला, दर्शन न घेताच मागे”
बातमी खुप च नेटक्या शब्दात आहे! खुप छान! खरंच थोडक्यात!!

सातारा : पीएनबी मेट लाईफ सातारा हिल हाफ मॅरेथॉनच्या ७ व्या पर्वाचे खासदार उदयनराजे भोसले यांच्या हस्ते झेंडा फडकवून स्पर्धेचा शुभारंभ करण्यात आला.

विरंगुळा: या गाडीला ब्रेक नाही...

महाराष्ट्रात निवडणुकीच्या तोंडावर पक्षबदल काही नवीन नाही. हा बिन पैशाचा तमाशा हा महाराष्ट्र गेली कित्येक वर्षे पाहत आहे. आपली अडचण झाली म्हणजे पक्षापेक्षा स्वत:च्या मनाप्रमाणे झाले नाही कि घुसमट, अन्याय इ. शब्द वापरून पक्षबदल करायचा धंदा बिन बोभाटपणे चालू आहे.

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
युद्धभूमी सज्ज! ‘इन्फिनिटी वॉर’ची उत्सुकता शिगेला
‘ऑनलाइन’ सापळ्यात आमदारांचीही फसवणूक!
एकाच तक्रारीसाठी दोनदा शिक्षा!
इको रिगेन सोल्युशन्स प्रायव्हेट लिमिटेडचे संचालक स्वप्निल जोशी यांनी या बाबतची माहिती दिली.
इको रिगेन सोल्युशन्सतर्फे जुन्या कपडय़ांपासून तयार करण्यात आलेल्या नवीन कपडय़ांचे दालन सुरू करण्यात येणार असून, त्यामध्ये जुन्या कपडय़ांपासून बनवलेली बॅग, सतरंजी, चादर अशा अनेक वस्तू विक्रीसाठी उपलब्ध करून देण्यात येणार आहेत.
‘इको रिगेन सोल्युशन्स’चा पुढाकार; स्वयंसेवी संस्था, निम्न आर्थिक गटांचा सहभाग
जुन्या कपडय़ांच्या पुनर्वापरातून तयार करण्यात आलेल्या, तरी नव्यासारख्या दिसणाऱ्या वस्तूंच्या नवीन दालनाचे उद्घाटन बुधवारी होणार आहे. जुन्या कपडय़ांपासून तयार झालेल्या वस्तूंना ‘ब्रँड व्हॅल्यू’ मिळवून देण्यासाठी इको रिगेन सोल्युशन्स प्रायव्हेट लिमिटेडच्या वतीने या दालनाची सुरुवात करण्यात येणार आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
अशा प्रकारे वस्तू बनवण्याचे प्रशिक्षण आजूबाजूच्या महिला बचत गटांना दिले तर त्यांना रोजगार मिळेल, या विचारातून आम्ही शहरात काम करण्यास सुरुवात केली. गृहनिर्माण संस्थांमध्ये जुने कपडे गोळा करण्यासाठी मोहीम घेतली असता १०० किलो कपडय़ांचे संकलन आम्ही करू शकलो. त्यांच्या पुनर्वापरातून विविध प्रकारच्या बॅग, गालिचे, सतरंजी, चादर अशा वस्तू तयार करण्यात आल्या आहेत, असेही जोशी यांनी सांगितले. या वस्तूंच्या किमती ३०० रुपये ते १००० रुपयांमध्ये असल्याने त्या सामान्यांच्या आवाक्यात आहे. रेणुका स्वरूप शाळेसमोर हे दालन होणार असून बुधवारपासून ते सर्वासाठी खुले होणार आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मी शाहरुखचा 'स्वदेस' पाहिलाच नाही- आमिर खान
शाहरुखने माझं आयुष्य उध्वस्त केलं, त्या तरुणीचा आरोप
भारतीय पालकांचा सर्वाधिक वेळ मुलांच्या गृहपाठावर!
१२ वर्षापर्यंतच्या अल्पवयीन मुलीवर बलात्कार करणाऱ्या नराधमाला फाशीच!

April 2017 – गोष्टी सुरस आणि मनोरंजक व बरच काही
गोष्टी सुरस आणि मनोरंजक व बरच काही
शरद पवारांचे " सखे आणि सोबती ", अरेबियन नाईटस व इतर गोष्टी
माझ्याविषयी
एक हजार एक कथांचा संग्रह म्हणून जगभर प्रसिद्ध असलेले पुस्तक म्हणजे अरेबियन्स नाईटस. या संग्रहातील अलिबाबा आणि चाळीस चोर, सिंदबादच्या सात सफरी, अल्लाऊद्दीन व जादुचा दिवा या गोष्टी बहुतेक सर्वांना माहित आहेत. परंतू याखेरीज अनेक मनोरंजक गोष्टी या संग्रहाचा भाग आहेत. ऐतिहासिक व्यक्तिमत्व असलेला बगदादचा बादशहा हरून अल रशीद, त्याची बायको झुबेदा, त्याचा वजीर जफर… Continue reading अरेबियन्स नाईटस् →
आज बरेच दिवसांनी पर्वतीला गेलो. थोड्याशा चढणीनेच दम काढला. पण छान वाटल. सुट्ट्यांमुळे भरपूर गर्दी होती. माझ्यापेक्षाही जास्त दमलेले आणि प्रत्येक पायरी चढल्यावर उभे राहून हाशहूश करणारे खूप लोक होते. त्यामुळे आणखी बरं वाटल. आता पर्वतीच्या कोणत्याही बाजूने पाहिले तर इमारतीच इमारती दिसतात. पंधरा वीस वर्षांपूर्वी उत्तरेला जरी इमारतींची गर्दी दिसली तरी दक्षिण आणि पश्चिमेला… Continue reading पर्वतीवरील सुर्योदय →
शरद पवारांचा नागरी सत्कार सोहळा
बारामतीमध्ये आज शरद पवारांचा पद्मविभूषण मिळाल्याबद्दल नागरी सत्कार झाला. अर्थातच भरपूर गर्दी होती. नेहमीप्रमाणे पवारसाहेब अतिशय छान बोलले. संयत आवाज, नेमके मुद्दे, सर्वसामान्यांना समजेल अशी भाषा ह्यामुळे त्यांचे भाषण ऐकताना नेहमीच आनंद वाटतो. बारामतीचा शैक्षणिक विकास हा त्यांना सर्वात जास्त महत्वाचा वाटतो हे मनाला भावले. सत्ता असो किंवा नसो, ज्यांच्यामध्ये काही फरक पडत नाही अशा… Continue reading शरद पवारांचा नागरी सत्कार सोहळा →
मी घनश्याम मुकुंद केळकर, माझ गाव आहे पुणे जिल्ह्यातील भोर तालुक्यात, रायरेश्वराच्या पायथ्याशी टिटेघर. सध्या मी बारामतीमध्ये असतो नोकरीच्या निमित्ताने. सकाळ पेपरमध्ये सहाय्यक व्यवस्थापक म्हणून मी काम करतो. भारत परिक्रमा करण्याचे नियोजन पायी सगळा भारत फिरण्याची, वेगवेगळ्या प्रांतातील लोकांना भेटण्याची, समजून घेण्याची माझी आत्यंतिक इच्छा आहे. त्यासाठी कन्याकुमारीपासून सुरू करून भारताच्या सर्व सीमांवर भारत परिक्रमा… Continue reading थोडक्यात परिचय →
सर्वांना नमस्कार, मी घनश्याम केळकर, या ब्लॉगच्या माध्यमातून भेटूच
गर्व आहे मला, मी मराठी असल्याचा.
marathi katha, marathi blogs, katha, Suspense, Thriller कादंबर्‍या (novels), साहीत्य, सस्पेंन्स, हॉरर् मराठी पुस्तके.
आल्हादने लिहीलेल्या गोष्टी, कविता वगैरे वगैरे...
आपले स्वागत आहे!
मराठी माणसांना जोडतो आम्ही...

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
लातूर महापालिका आमदार अमित देशमुख संभाजी पाटील निलंगेकर
विश्वजित,"" तुला त्रास होईल असे पाप माझ्याकडून कधीही होणार नाही;'' जयंत पाटलांचे आश्‍वासन
सांगली ः पतंगराव कदम मुख्यमंत्री झाले असते तर महाराष्ट्राचे आजचे चित्र वेगळे दिसले असते. त्यांची कामाची अखंड धडाडी महाराष्ट्राच्या हितासाठी होती अशा...
डहाणू ः देशात शेतीवर अवलंबून असणाऱ्यांची संख्या लक्षणीय आहे; मात्र धरण महामार्गाचे चौपदरीकरण, सहा पदरीकरण, बुलेट ट्रेन, कॉरिडोर, इंडस्ट्रियल झोनसाठी...
नगर ः एक टॅबलेट ठेवली म्हणजे एक उंदीर मेला पाहिजे, असा अर्थ काढणे चुकीचे आहे. त्यामुळे चुकीचा अर्थ काढणाऱ्यांना देवांने सदबुद्धी द्यावी, असा टोला...
नगर ः माजी मंत्री बबनराव ढाकणे यांच्या गौरव सोहळ्यास मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, ग्रामविकासमंत्री पंकजा मुंडे यांनी येऊ नये, यासाठी भाजपच्याच काही...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
लातूर ः जिल्हा परिषदेच्या निवडणुकीनंतर भाजपमध्ये प्रवेश करणाऱ्यांची वाढती संख्या रोखण्यात कॉंग्रेस नेतृत्वाला तूर्तास तरी काही प्रमाणात यश आले आहे. कॉंग्रेसची गळती थांबली तरी भाजपमधील इनकमिंग काही केल्या थांबत नाहीये. आता शिवसेना व राष्ट्रवादीच्या दोन नगरसेवकांनी आपापल्या पक्षाचा राजीनामा दिला आहे. पैकी शिवसेनेचे नगरसेवक व इतर पदाधिकारी भाजपवासी झाले आहेत, तर राष्ट्रवादीचा नगरसेवक देखील लवकरच भाजपमध्ये प्रवेश करणार असल्याची जोरदार चर्चा शहरात सुरू आहे.
सध्या महापालिका निवडणुकीचे वारे जोरात असून, राजकीय कार्यकर्ते सोयीचे प्रभाग आणि निवडणुकीची गणिते लक्षात घेऊन या पक्षातून त्या पक्षात उडी मारत आहेत. यात कॉंग्रेसचे आजी-माजी महापौर, उपमहापौर, नगरसेवक आघाडीवर होते.
सुरुवातीलाच कॉंग्रेसला जोरदार झटका बसल्यानंतर आमदार अमित देशमुख यांच्या नेतृत्वावर प्रश्नचिन्ह निर्माण झाले होते. त्यानंतर अमित देशमुख यांनी पक्षांतर करणारे लातूरमध्ये दिसणार नाहीत, असे वक्तव्य करून कार्यकर्त्यांना सूचक इशारा दिला. तसेच प्रत्येकाशी संपर्क साधून ढासळणारी गढी सावरण्याचे प्रयत्न केले. त्यात सध्या तरी त्यांना यश मिळाल्याचे दिसते.
कॉंग्रेसला खिंडार बुजवण्यात यश आले असले तरी भाजपमध्ये प्रवेश करणाऱ्यांची संख्या कमी झालेली नाही. शिवसेनेचे नगरसेवक तथा महानगरप्रमुख रवी सुडे, शहर संघटक धनराज साठे व शहरप्रमुख प्रमोद गुडे यांनी धनुष्य खाली ठेवून भाजपमध्ये प्रवेश केल्याने एकच खळबळ उडाली आहे. विशेष म्हणजे शिवसेनेच्या नेत्यांना अंधारात ठेवून हा प्रवेश झाला. त्यामुळे दुसऱ्या दिवशी या तिघांची पक्षातून हकालपट्टी केल्याचे पत्रक काढत शिवसेनेने वरातीमागून घोडे हाकलल्याची चर्चा रंगली आहे.
लातूर जिल्हा परिषद नगरसेवक आमदार अमित देशमुख
विश्वजित,"" तुला त्रास होईल असे पाप माझ्याकडून कधीही होणार नाही;'' जयंत पाटलांचे आश्‍वासन
सांगली ः पतंगराव कदम मुख्यमंत्री झाले असते तर महाराष्ट्राचे आजचे चित्र वेगळे दिसले असते. त्यांची कामाची अखंड धडाडी महाराष्ट्राच्या हितासाठी होती अशा...
डहाणू ः देशात शेतीवर अवलंबून असणाऱ्यांची संख्या लक्षणीय आहे; मात्र धरण महामार्गाचे चौपदरीकरण, सहा पदरीकरण, बुलेट ट्रेन, कॉरिडोर, इंडस्ट्रियल झोनसाठी...
नगर ः एक टॅबलेट ठेवली म्हणजे एक उंदीर मेला पाहिजे, असा अर्थ काढणे चुकीचे आहे. त्यामुळे चुकीचा अर्थ काढणाऱ्यांना देवांने सदबुद्धी द्यावी, असा टोला...
नगर ः माजी मंत्री बबनराव ढाकणे यांच्या गौरव सोहळ्यास मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, ग्रामविकासमंत्री पंकजा मुंडे यांनी येऊ नये, यासाठी भाजपच्याच काही...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
बहिणीला शाळेत सोडल्यानंतर त्याने केला दहशतवादी हल्ला
बोर्डाची परीक्षा सुरु असताना शाळेच्या मैदानात विद्यार्थ्याची १० गोळ्या झाडून हत्या
१,३९४. कोटींचा आणखी एक कर्ज घोटाळा
मात्र ज्यांच्यावर लिहिलं त्यापेक्षा अधिकांवर लिहायचं राहिलं, याची खंत आहे.
‘आम्ही असू लाडके’ या सदरातून सहवासात आलेल्या किमान पंचवीस मुलांविषयी लिहिलं; पण ज्यांच्यावर लिहिलं त्यापेक्षा अधिकांवर लिहायचं राहिलं, याची खंत आहे. किती तरी मुलं! ती फार नावारूपाला आली नसतील, पण एवढय़ा सगळ्या प्रतिकूल परिस्थितीत ती आपलं आयुष्य नीटपणे जगत राहिली. गेली किती तरी र्वष मी त्या मुलांमध्ये राहिले, वावरले. या मुलांनी मला खूप संपन्न केलं तसं त्यांचं आयुष्य पाहताना अनेक प्रश्नही समोर ठाकले.. त्यांच्या उत्तरांचा शोध चालूच आहे..
महत्त्वाच्या बातम्या
'अर्थ अवर' : जगभरात आज रात्री एका तासासाठी लाईट होणार गुल
सलग तीन वर्षे पावसानं दडी मारल्यामुळे दुष्काळ पडला म्हणून सोलापूरहून पुण्याला आलेल्या विश्वासचं पुढे काय झालं? इथं आला, मावशीच्या आधारानं राहून सकाळी शाळा आणि दुपारनंतर रात्रीपर्यंत चणे-शेंगदाणे विकण्याचं काम करायला लागला. विश्वासला शिकायची खूप आवड. मावशीच्या घरच्यांचा कडवा विरोध सोसत कित्येकदा वडा-पाववर गुजराण करत त्याने शाळेला जाणं चालू ठेवलं; पण प्रश्न आला चणे, शेंगदाणे विकून कमावलेले पैसे गावी आईला पोहोचविण्यापूर्वी ठेवायचे कुठे? मग एक ‘हितचिंतक’ भेटला. रोज पैसे गोळा करणाऱ्या बँकेत पैसे ठेवतो म्हणाला. काही महिन्यांनी दहा, दहा तास उभ्यानं काम करणाऱ्या विश्वासला पैशाचं अपहरण समजलं. या अविश्वासाला कोवळा विश्वास नाही तोंड देऊ शकला.
गेल्या वर्षभरातील लिखाणाच्या वेगवेगळ्या प्रसंगांतून एवढं सारं काही आठवलं. मुलांच्या दु:खानं मन हळहळलं. त्यांच्या प्रगतीनं मन आनंदून गेलं. पुन्हा एकदा मुलांसमवेत अधिक काही करू, अशी प्रेरणा मिळाली. बस्स! याहून अधिक काय हवं असतं?
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
अरेरे! खडसेंनी गोळ्यांएवढेच उंदीर मोजले, 'देव त्यांना बुद्धी देवो'-मुनगंटीवार
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
विराटचा दीपिकासोबत जाहिरात करण्यास नकार; आरसीबीला ११ कोटींचा फटका?
वयाच्या ६ व्या वर्षी डेजी इराणींवर झाला होता बलात्कार
मुंबई-अहमदाबाद बुलेट ट्रेन होणारच

सादर सर्वोत्तम ऑनलाइन दर ताज्या India मध्ये राऊंड नेक टॉप्स म्हणून 23 Jul 2018 आहे. गेल्या 3 महिन्यांत 2079 नवीन लाँच आणि सर्वात अलीकडील एक चेरीमय सासूल शॉर्ट सलिव्ह सॉलिड वूमन s टॉप SKUPDfiFDu 377 किंमत आहे आहेत. अलीकडे करण्यात आलेली होती इतर लोकप्रिय उत्पादने समावेश: . स्वस्त राऊंड नेक टॉप गेल्या तीन महिन्यांत सुरू {lowest_model_hyperlink} किंमत सर्वात महाग एक जात {highest_model_price} किंमत आहे. � किंमत यादी उत्पादनांचा विस्तृत समावेश टॉप्स संपूर्ण यादी माध्यमातून ब्राउझ करा -.

विदर्भात सरत्या वर्षात १२०० शेतकरी आत्महत्या
सरकारी उपाययोजनांची स्थिती आहे. शेतीला पाण्याची गरज असून सिंचन सुविधात वाढ होणे अपेक्षीत आहे. मात्र त्याऐवजी सरकारी नोकरांना भ्रष्टाचाराकरिता मोकळे रान मिळावे, याकरिता कोट्यवधी रुपयांचे प्रकल्प राबविले जातात. प्रत्यक्ष त्याचा फायदा शेतकऱ्यांना होत नसल्याचे वास्तव आहे.
- संजय सत्येकार, शेतकरी नेते, कन्हान, नागपूर
नागपूर ः दुष्काळ, नापिकी, कर्जबाजारीपणा यामुळे सुरू असलेले शेतकरी आत्महत्यांचे सत्र थांबता थांबत नसून सरत्या वर्षात ११ डिसेंबरपर्यंत सुमारे १९३ शेतकरी आत्महत्यांची नोंद विदर्भात करण्यात आली आहे.
आत्महत्या नियंत्रणात आणण्यासाठी उपाययोजनांचा दावा करणाऱ्या भाजप सरकारच्या तीन वर्षांच्या कार्यकाळात सुमारे ३ हजार २९८ शेतकरी आत्महत्यांची नोंद झाली आहे.
सिंचनाचा अभाव त्यामुळे कोरडवाहू क्षेत्रात पारंपरिक पीकपद्धती व अत्यल्प उत्पादकता अशी आव्हाने विदर्भातील शेतीसमोर आहेत. त्यातच वातावरणातील बदलाचा फटकादेखील या भागातील शेतीला बसत आहे. त्याचाच परिपाक म्हणून गेल्या काही वर्षांत शेतकऱ्यांच्या आत्महत्यांचे सत्र सुरू आहे.
विदर्भातील यवतमाळ, वर्धा, अकोला, वाशीम, अमरावती, बुलडाणा या सहा जिल्ह्यापुरत्याच आत्महत्या मर्यादीत होत्या. त्यानंतर शेतकरी आत्महत्यांचे लोण विदर्भात सर्वदूर पसरले. शासन आत्महत्या नियंत्रणासाठी उपाययोजनांचा दावा करीत असतानाच विदर्भात दरदिवशी सरासरी तीन शेतकरी आत्महत्यांची नोंद होत आहे.
९ डिसेंबर २०१७ च्या शासकीय अहवालानुसार ९ डिसेंबरपर्यंत १ हजार १९० शेतकरी आत्महत्यांची नोंद झाली आहे. त्यानंतर १० डिसेंबर रोजी यवतमाळ, वर्धा आणि नागपूर या जिल्ह्यात तीन शेतकरी आत्महत्यांची भर पडली. त्यामुळे हा आकडा १ हजार १९३ वर पोचला आहे.

Wikipedia-logo.png ‎(२०० × २०० पिक्सेल, संचिकेचा आकार: ३८ कि.बा., MIME प्रकार: image/png)
फ्री सॉफ्टवेअर फाऊंडेशन द्वारे प्रकाशित जीएनयू मुक्त दस्ताऐवजीकरण परवाना, आवृत्ती १.२ किंवा त्यानंतरची,या अंतर्गत; या दस्तावेजास, नकलविण्याची, वितरणाची व/किंवा फेरबदलाची परवानगी दिल्या जाते या अटींसह कि त्यात कोणतेही निश्चलित(Invariant) विभाग नकोत,पृष्टपान मजकूर नको व मलपान मजकूर नको. GNU Free Documentation License हा मथळा असलेल्या विभागात,या परवान्याची प्रत अंतर्भूत केलेली आहे.http://www.gnu.org/copyleft/fdl.htmlGFDLGNU Free Documentation Licensetruetrue
"https://mr.wikiquote.org/wiki/चित्र:Wikipedia-logo.png" पासून हुडकले

(ESIC) कर्मचारी राज्य विमा महामंडळात ‘स्पेशलिस्ट’ पदांची भरती
शैक्षणिक पात्रता: 03 वर्षे अनुभवासह पदव्युत्तर पदवी किंवा 05 वर्षे अनुभवासह पदव्युत्तर डिप्लोमा
(ISRO) भारतीय अंतराळ संशोधन संस्थेत ‘ज्युनियर रिसर्च फेलो’ पदांची भरती
(IIG) इंडियन इंस्टिट्यूट ऑफ जीओमॅग्नेटिझम, मुंबई येथे विविध पदांची भरती

एक्सेलमध्ये ड्रॉपडाऊन लिस्ट तयार करण्यास आपण शिकलो आहोत. आता ही लिस्ट न बदलणारी लिस्ट आहे. बदलणारी लिस्ट कशी तयार करता येईल?
आकृतीत दाखवल्या प्रमाणे एक नमुना यादी टाईप करून घ्या.
आता E2 सेल सिलेक्ट करा.
Data टॅब मधून Data Validation त्यातून पुन्हा Data Validation वर क्लिक करा.
आता चित्रात दाखवल्याप्रमाणे सेटिंग करून घ्या.
ओके आपली पहिली पायरी पूर्ण झाली ही ड्रॉपडाऊन लिस्ट चेक करा.
आता लिस्टमधील पहिले नाव सिलेक्ट करा.
सेलला राईट क्लिक करून Define Name निवडा. Refers to ► येथे पहिल्या नावासाठी कोणती उपयादी हवी ती सेल रेंज सिलेक्ट करा. येथे A2:A8.
आता यादीतील दुसरे नाव सिलेक्ट करून पुन्हा Define Name करा. आणि त्यास योग्य ती उपयादी सेल रेंज सिलेक्ट करा. येथे B2:b5.
या पद्धतीने तिसऱ्या नावासाठीही वरील कृती करा.
आता शेवटची स्टेप..
Source►=indirect($E$2) असे टाईप करा.
ओके करा. आणि पहा तुमची लिस्ट बदलणारी झाली का ते?
Define Name मध्ये काही अडचण अथवा Manage साठी E2 सेल सिलेक्ट करून Ctrl + F3 दाबून Define Name लिस्ट यादी Delete करू शकता.
वरील उदाहरणाची एक्सेल फाईल डाऊनलोड करून रिझल्ट पहाण्यासाठी खालील लिंक वापरा.
अतिशय उत्तम मार्गदर्शन....

कळंब, जि. उस्मानाबाद ः शासकीय हमी भाव खरेदी केंद्र बंद झाले आहे, तर हरभरा विक्रीसाठी खरेदी-विक्री संघाकडे दिलेली कागदपत्रे गहाळ झाली आहेत. वातावरणातील आर्द्रता वाढल्याने साठवून ठेवलेल्या हरभऱ्याला भुंगा लागला आहे. खरेदी केलेल्या हरभऱ्याची दमडीही शेतकऱ्यांना मिळाली नाही. अशा एक ना अनेक समस्यांनी शेतकरी त्रस्त झाले आहेत. ऑनलाइन नोंदणी केलेल्या हरभरा उत्पादक शेतकऱ्यांना शासनाने एक हजार रुपये क्विंटलला अनुदान देण्याचे निश्‍चित केले आहे; पण ते अनुदानाचे निकष कसे असणार हे मात्र गुलदस्त्यात असल्याने हरभरा उत्पादक शेतकरी कोंडीत सापडले आहेत.
ऑनलाइन नोंदणी असलेल्या हरभरा उत्पादक शेतकऱ्यांना क्विंटलला हजार रुपये अनुदान देण्याचे शासनाने निश्‍चित केले आहे. मात्र, हे अनुदान कोणत्या निकषाने शेतकऱ्यांना मिळणार हे मात्र गुलदस्त्यात असल्याने शेतकरी कोंडीत सापडले आहेत.

आले होते ते बिचारे
निदान तू तरी तुझ्या
पण तू ! तू निघालास
ते ही तू गिळून टाकलेस
१९७० - १९७८ च्या सुमारास

केडी in पाककृती [2]

कुपी माणूसकीची ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!

आपणास इतर इयत्ता च्या विषयवार ऑनलाइन टेस्ट सोडवायच्या असतील तर डावीकडील ऑनलाइन टेस्ट या बटनावर क्लीक करा .
मुलांच्या मनोरंजनाकरिता मी तयार केलेले Colour World व Magic Alphabets हे app डाउनलोड करण्यासाठी खालील इमेज वर क्लीक करा.
TET परीक्षा 2016 चे हॉल तिकीट डाउनलोड करण्यासाठी खालील इमेज वर क्लीक करा.
IGNOU चा B.ED चा रिजल्ट पाहण्यासाठी खालील इमेज वर क्लीक करा.
प्रत्येक प्रश्नाच्या उत्तरादाखल चार पर्याय दिले आहेत ,त्यापैकी योग्य पर्यायावर क्लीक करा.सर्व प्रश्न सोडवून झाल्यावर निकाल पाहण्यासाठी येथे क्लीक करा या बटनावर क्लीक करून आपला निकाल ऑनलाइन पहा.
निर्मिती :रवि भापकर ,उपा.जि.प.प्राथ. शाळा पारेवाडी ता.जामखेड जिल्हा अहमदनगर
पुढील वाक्यातील नाम ओळखा . विजय हुशार व प्रामाणिक आहे .
खालील वाक्याचा काळ ओळखा .समीर पुस्तक वाचतो.
हत्तिवर ताबा ठेवण्यासाठी माहुताकडे ..........असतो.
खालील पर्यायांतून अनेकवचनी शब्दाचा पर्याय शोधा .
'पाडस' हे पिल्लू कोणाचे ?
खालील पैकी कोणता महीना हिवाळा ऋतुतिल आहे ?
'खंत वाटने' या वाकप्रचारचा अर्थ खालीलपैकी कोणता ?
खालील पर्यायातील नपुसकलिंगी पर्याय ओळखा .
मोर या शब्दाचा विरुद्धलिंगी शब्द खालीलपैकी कोणता ?

माझ्या स्वप्नातील ती ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
माझ्या स्वप्नातील ती
स्वप्न तर सर्वांनाच पडतात,
पण माझ्या स्वप्नातील ती,
प्रेम तर सगळेच करतात,
पण माझ्यावर प्रेम करणारी ती,
पण मला हात देऊन सावरणारी ती,
मांडीवर डोके तर सर्वच ठेवतात,
मिठीत तर सगळेच येतात,
पण मिस करते म्हणून मिठीत रडणारी,
ती काही वेगळीच आहे.....
पण माझ्यावर रागावून प्रेमाने जवळ घेणारी ती,
पण माझ्यासाठी झुरणारी ती,
प्रेमात जीव तर सर्वच देतात,
पण माझ्यावर जीव टाकणारी ती,

अहमदनगर डिस्ट्रिक्ट सेंट्रल को-ऑप. बँक लि. [ADCC Bank] मध्ये विविध पदांच्या ४६५ जागा
अहमदनगर डिस्ट्रिक्ट सेंट्रल को-ऑप. बँक लि. [Ahmednagar District Central Co-operative Bank Ltd.] मध्ये विविध पदांच्या ४६५ जागांसाठी पात्र उमेदवारांकडून अर्ज मागवण्यात येत असून ऑनलाइन अर्ज करण्याचा अंतिम दिनांक ३० जून २०१७ आहे.
शैक्षणिक पात्रता : ०१) कोणत्याही शाखेतील पदवी किंवा पदव्युत्तर पदवी ०२) ०५ वर्षे अनुभव
ज्युनियर ऑफिसर - २३६ जागा
शैक्षणिक पात्रता : कोणत्याही शाखेतील पदवी (उर्वरित पदांसाठी)

केंद्र सरकारने २०१८-१९ च्या हंगामात तेलबिया उत्पादनाला प्रोत्साहन देण्यासाठी पिकांच्या हमीभावात मोठी वाढ केली आहे.

तडका - माणसांच्या दुियेत ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
हो,माणूस पीडला आहे

सध्याच्या मत्स्यपालन पद्धतीमध्ये कोणतेही बदल न होता तशीच राहिल्यास भविष्यामध्ये अन्नसाखळीवर विपरीत परिणाम होण्याची शक्यता संशोधक व्यक्त करत आहेत. विविध कारणांसाठी होणाऱ्या मासेमारीमुळे लहान माशांच्या संख्येवर ताण येत असून, २०५० पर्यंत एकूण अन्नसाखळी उद्‍ध्वस्त होण्याचा धोका आहे.
मत्स्यपालनात उद्योगामध्ये दरवर्षी ६ टक्क्यांनी वाढ होत आहे. सध्या जागतिक पातळीवर ७५ दशलक्ष टन सागरी अन्न उपलब्ध होते. मत्स्यपालन उद्योगाने बीफ उद्योगाच्या पुढे उडी घेतली असून, त्यांची खाद्याची मागणीही वाढत आहे. १९६० सालापासून मत्स्यखाद्य आणि तेलाच्या निर्मितीसाठी लहान आकाराचे मासे पकडले जातात. पहिल्या टप्प्यामध्ये मत्स्यपालन व पशुखाद्यासाठीची लहान माशांची नेमकी मागणी मोजण्याचा प्रयत्न करण्यात येत आहे. यातून मत्स्यपालनामध्ये योग्य व शाश्वत असे तांत्रिक बदल करणे शक्य होईल.

महाराष्ट्र शिक्षक मंच: मनोरंजक खेळ
👧विद्यार्थ्यांसाठी मनोरंजक खेळ👦
सर तुमचा हा उपक्रम खुप छान शौक्षणिक माहिती सोबत शाळा बाहय माहिती मिळेल खुप धन्यवाद शुभेच्छा .

तडका - फॅक्ट ऑफ मर्जी ~ मी मराठी माझी मराठी…!!!!
पण जे निपचित होते
इथे मुळीच विषय नाही

Title: सध्या पंधराव्या लोकसभेतील विरोधीपक्षनेते __________म्हणून यांचा उल्लेख करावा लागेल.
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : सध्या पंधराव्या लोकसभेतील विरोधीपक्षनेते __________म्हणून यांचा उल्लेख करावा लागेल. , Options is : 1. अरुण जेटली, 2. गोपीनाथ मुंढे, 3.सुषमा स्वराज, 4. लालकृष्ण अडवाणी, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : सध्या पंधराव्या लोकसभेतील विरोधीपक्षनेते __________म्हणून यांचा उल्लेख करावा लागेल. , Options is : 1. अरुण जेटली, 2. गोपीनाथ मुंढे, 3.सुषमा स्वराज, 4. लालकृष्ण अडवाणी, 5. NULL

मी अमित शाहांसाठी दुर्बीण मागवली असून ती दुर्बीण मी शाहांना भेट म्हणून देणार आहे. अमित शाह राहुल गांधींना दुर्बीण लागेल, असे म्हणाले होते.
राफेल प्रकरणात केंद्र सरकारने कोर्टात चुकीची माहिती दिली: शरद पवार
"...तर बाबासाहेब आंबेडकर आज भाजपात असते"
पाकिस्तानच्या दुतावासातून २३ भारतीय पासपोर्ट 'गायब', यंत्रणा सतर्क
विदेशी आईच्या पोटी जन्मलेला मुलगा राष्ट्रप्रेमी असू शकत नाही: भाजपा सरचिटणीस
हवामान बदललं, दोन दिवसात पावसाची शक्यता
दोन दिवसांपासून ढगाळ वातावरण
अरेंज- मॅरेज मूर्खपणाच, हे बंद झाले पाहिजे: तस्लिमा नसरिन
डॉ. सविता यांच्या मृत्यूनंतर 'या' देशात गर्भपातावरील बंदी उठवली
Photo : 'मणिकर्णिका'च्या मुख्य सेनापतीची भूमिका साकारणार 'हा' अभिनेता
Video : अॅक्शनपॅक्ड ‘रॉकी’ लवकरच प्रेक्षकांच्या भेटीला
साखर उद्योग जिवंत राहिला तर शेतकरीही चांगल्या प्रकारे जगू
२०१९ मध्ये सुट्ट्यांची मज्जा कायम, पण...
विमान रिकामे करून कसून तपासणी करण्यात आली मात्र काहीही
कोणती गुंतवणूक भविष्यात अधिक फायद्याची?
‘शीव-पनवेल’वर आठ पदरी बोगदा
नोव्हेंबर ते जानेवारी हा काळ महाविद्यालयीन महोत्सवांसाठी प्रचलित मानला जातो.
स्वच्छ भारत सर्वेक्षणासाठी आता ‘लोकसंवाद’
जानेवारीच्या तिसऱ्या आठवडय़ात केंद्र सरकारकडून नवी मुंबईत स्वच्छता सर्वेक्षणासाठी पथक येण्याची शक्यता आहे.
मिहान प्रकल्पात सेझ, नॉन सेझ आणि प्रशासकीय इमारतीमध्ये उद्योजकांना जागा देण्यात आली आहे.
२१-१२, २०-२२, १७-२१ असा झाला पराभव
देशातील सर्वोत्कृष्ट अभ्यासक्रम या ठिकाणी शिकवला जात असल्याने या संस्थेच्या सर्व अभ्यासक्रमांच्या प्रवेशासाठी तीव्र स्पर्धा असते.
आईवडील, मालमत्ता आणि मुलं
..आणि ‘कूस’ धन्य झाली
आजवर त्यांनी एकूण रकमेच्या ७०% रक्कम बिल्डरकडे भरून झाली होती व बँकेचे हप्तेही चालू झाले होते.
आखीव-रेखीव : घराचे नूतनीकरण आणि आपण
वस्तू आणि वास्तू : प्रवासी बॅगांचा आकार आणि कुलुपं - भाग ३

Title: राष्‍ट्रपती आपला राजीनामा कोणाकडे देतो.
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : राष्‍ट्रपती आपला राजीनामा कोणाकडे देतो. , Options is : 1. सर्वोच्‍च न्‍यायालयाचे न्‍यायाधीश , 2. उपराष्‍ट्रपती , 3.पंतप्रधान , 4. उपपंतप्रधान , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : राष्‍ट्रपती आपला राजीनामा कोणाकडे देतो. , Options is : 1. सर्वोच्‍च न्‍यायालयाचे न्‍यायाधीश , 2. उपराष्‍ट्रपती , 3.पंतप्रधान , 4. उपपंतप्रधान , 5. NULL
4) उपपंतप्रधान
कृषी क्षेत्रात वित्तपुरवठा करणारी शिखर बँक कोणती ?
2012 चे अलिप्त राष्ट्र संघटनेचे (NAM) संमेलन कोणत्या देशात पार पडले?
चंद्रशेखर मर्यादा _ _ _ _ _ आहे?
2014 च्या फिफा फुटबाल विश्वचषक स्पर्धा येथे होणार आहेत?
दादासाहेब फाळके चित्रनगरी कोठे आहे?
.......च्या शिफारशीशिवाय कोणत्याही अनुदानाची मागणी करता येत नाही.
कामासाठी धान्य 'हा कार्यक्रम कोणत्या पंचवार्षिक योजनेत सुरु करण्यात आला ?
परराष्ट्रांशी लष्करी किंवा इतर करार करण्याचा , किंवा केलेला करार मोडण्याचा अधिकार ...........यांना आहे .
मार्च १९२९ मध्ये ....... यांना राष्ट्र द्रोहाचा आरोप लावून सरकारने अटक केली .

बापट परिवार चॅरिटेबल ट्रस्ट - कार्य अहवाल

डॉ. विवेक विरूपक्सि मास्ट

डॉ. भव्य ग.स.

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
भारत, पाकिस्तान, चीनमध्ये त्रिपक्षीय चर्चा व्हावी
शिवसेनेचा आज वर्धापन दिन
Top 5: ‘या’ पंजाबी अभिनेत्री टाकतील दीपिका- कतरिनाला मागे
नीरु बाजवा ही पंजाबी सिनेसृष्टीची सुपहिट अभिनेत्री आहे. नीरुने तिच्या करिअरची सुरूवात बॉलिवूडचे सुपरस्टार देव आनंद यांच्या मैं सोलह बरस की या सिनेमातून केली होती. तिने २०१४ मध्ये ‘असा नु मान वत्ना दा’ या सिनेमातून पंजाबी सिनेसृष्टीत पदार्पण केले. पंजाबी सिनेमांमध्ये यशस्वी ठरलेल्या अभिनेत्रींपैकी एक नीरु बाजवा आहे.
सुरवीन चावलाचं नाव हेट स्टोरी- २ मुळे अधिक चर्चेत आलं होतं. बॉलिवूडमधील बोल्ड अभिनेत्री म्हणून तिच्याकडे पाहिले जाते. बॉलिवूडशिवाय सुरवीनने अनेक पंजाबी सिनेमांमध्ये काम केले आहे. डिस्को सिंह, सिंह वर्सेज कौर, लकी दी अनलकी स्टोरी या हिट सिनेमांमध्ये सुरवीनने काम केले आहे.
महत्त्वाच्या बातम्या
मेहबूबा सरकारचं काय होणार? जाणून घ्या राजकीय समीकरणं
विद्यार्थ्यांसाठी खास ऑफर; लॅपटॉप खरेदीवर बंपर सूट
२०१३ मध्ये कुडी तू पटाखा हे गाणे मोठ्या प्रमाणात गाजले होते. या गाण्यातून रुहानी शर्माची ओळख अख्या जगाला झाली होती. अनेक संकटांवर मात करत आपल्या करिअरमध्ये यश मिळवले आहे. तिने गैरी संधु, एमी विर्क अशा नावाजलेल्या गायकांसोबत काम केले आहे.
पंजाबी सिनेसृष्टीत सर्वात मादक अभिनेत्री म्हणून सारा ग्रुपालकडे पाहिले जाते. साराने अगदी कमी वेळात सिनेसृष्टीत आपली ओळख बनवली आहे. साराचे प्रत्येक गाणे हिट आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
जम्मू-काश्मीरमध्ये राज्यपाल राजवट लागू करा: ओमर अब्दुल्ला
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
जान्हवीच्या डान्सचा 'हा' व्हायरल व्हिडिओ पाहिलात का?
सुहानासोबतच्या फोटोमधील 'तो' आहे तरी कोण?
देना बँकेत १०० कोटींचा घोटाळा
‘समृद्धी’साठी १३०० हेक्टर भूसंपादनाचा पेच

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अतिरिक्त विजेपोटी ३८५० कोटी रुपयांचा भुर्दंड
‘जात’ ही आजही व्यक्तीची ओळख म्हणून उभी आहेच.
एक जुना प्रसंग आठवतो. महाविद्यालय पूर्ण करून मी नोकरीला लागलो होतो. आमच्या कॉलनीतील एका परिचितांकडे काही कामानं जाणं व्हायचं. त्यांचा मुलगा त्या वेळी बहुधा सहावी-सातवीत होता. एके दिवशी त्यानं मला अचानक विचारलं, ‘‘तू कोण आहेस?’’ मला आधी कळेना, पण नंतर लक्षात आलं की तो माझी जात विचारत होता. एका शाळकरी मुलानं मला असं विचारावं याची मला मौज वाटली. आज इतक्या वर्षांनी हे आठवल्यावर पुन्हा मौज वाटलीच, पण उद्विग्नही व्हायला झालं.
आपली जन्मदत्त जात, तिने प्रभावित केलेलं आपलं सांस्कृतिक जगणं, आपलं विचारविश्व आणि संथपणे, सूक्ष्मपणे, तर कधी बऱ्याच भडकपणे समाजामध्ये कळेल न कळेल अशी दरी निर्माण करत जाणारा जातिभेदाचा प्रवाह याचं आपलं आकलन काय आहे? आपल्याला या भेदासह जगणं मान्य आहे, नाइलाजानं मान्य आहे, आपण यावर काही करू इच्छितो का असे बरेच प्रश्न मनात उभे राहतात आणि अशा वेळी मला अटळपणे बाबासाहेब आंबेडकरांच्या ‘अनाहिलेशन ऑफ कास्ट’ या दीर्घ निबंधाची आठवण होते.
आंबेडकरांचे विचार खरेखुरे क्रांतिकारक आहेत. त्यांनी हिंदू धर्म आणि जातिव्यवस्था याचं नीट विच्छेदन केलं आहे. कुठल्याही मांडणीवर – विशेषत: सामाजिक संरचनेबाबतच्या मांडणीवर – चर्चा होऊ शकते. कारण काही धागे सुटण्याची शक्यता असते. त्यामुळे हे आंबेडकरांच्या मांडणीबाबतही संभवू शकेल. परंतु कनिष्ठ जातीत जन्मल्याचे अनेक चटके भोगत, त्यातून स्वत:ला निग्रहपूर्वक उचलून घेत, सततच्या अभ्यासाने तर्कशक्ती विकसित करत परिवर्तनाचा पाया रचणाऱ्या आंबेडकरांचं विचारदर्शन थक्ककरणारं आहे, त्यांच्याविषयी आदर जागवणारं आहे. या पुस्तकाच्या अखेरीस गांधीजींनी ‘हरिजन’मध्ये आंबेडकरांच्या निबंधावर केलेल्या दोन टिप्पण्या आणि आंबेडकरांचं त्यावरील उत्तरही समाविष्ट करण्यात आलं आहे. ही चर्चाही वाचण्यासारखी आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
जगातील सर्वात मोठी योजना मोदींनी केली लाँच, काय आहे आयुष्मान भारत समजून घ्या..
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
Loksatta.Com वर असा अपलोड करा तुमच्या घरच्या बाप्पाचा फोटो
घटस्फोटानंतर मलायका म्हणते, आता मी शांततापूर्ण जीवन जगतेय
जाणून घ्या धुळ्यातील 'खुनी गणपती'च्या विसर्जन मिरवणुकीचा इतिहास...
'इंडियन आयडॉल १०'च्या सेटवर नेहा कक्कडने दिली प्रेमाची कबुली
महाराष्ट्र हे देशाचे ऊर्जा केंद्र - फडणवीस
आशिया चषक क्रिकेट स्पर्धा : पाकिस्तानच्या धक्कातंत्राची भारताला चिंता

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘व्हॅली ऑफ फ्लॉवर्स’
साधारणपणे जून ते सप्टेंबर या काळात ‘व्हॅली ऑफ फ्लॉवर्स’ पर्यटकांसाठी खुली होऊ लागते.
असंख्य गुपितं उदरात दडवून उभे असल्यासारखे वाटणारे पर्वत मला नेहमीच भुरळ पाडत आले आहेत. हे पर्वत म्हणजे परमेश्वराचं वसतिस्थान असं मी लहानपणापासून ऐकत आले आहे. अनेक पर्वतांवर सुंदर मंदिरं आहेत. सगळी पवित्र स्थळं पर्वतांवरच कशी काय अशी उत्सुकता मला कायम वाटत आली आहे. हे मी नेहमीच मित्रमंडळींमध्ये बोलून दाखवायची आणि एक दिवस अचानक माझ्या चार मैत्रिणींच्या आणि माझ्या मनात एक विलक्षण कल्पना आली. आपल्या रोजच्या कामांतून सुटी घेऊन काही दिवस पर्वतांमध्ये जाऊन राहण्याचं आयुष्यभर बघितलेलं स्वप्न साकार का करू नये? आम्ही पाचही जणी वेगवेगळ्या क्षेत्रांतल्या. पन्ना दोसा यशस्वी फॅशन डिझायनर. तिची बहीण सोहाग आर्थिक सल्लागार. निर्मला दीक्षित इन्शुरन्स एग्झिक्युटिव्ह आणि विवेकानंदांची
अनुयायी. लक्ष्मी लाल एग्झिक्युटिव्ह. मी पत्रकार. आम्ही ठरवलं की सावकाश पोहोचणारा रस्ता घ्यायचा आणि इच्छित स्थळापर्यंतच्या प्रवासाचा मनसोक्त आनंद लुटायचा. आम्ही गाइडही घेतला नाही. मोठं धाडस म्हणजे, मुंबईहून हरिद्वापर्यंत जाण्यासाठी तब्बल अडीच दिवस घेणारी संथ ट्रेन आम्ही निवडली. हरिद्वारहून पुढचा प्रवास केला भाडय़ाच्या एका जुनाट गाडीतून, नशीब ती कुठे बंद पडली नाही. आमचा प्रवास काही निराळाच होता. सरकारी लॉजमध्ये आम्ही उतरलो. अध्यात्मावर, संगीतावर आणि आयुष्यातल्या बऱ्याच गोष्टींवर खूप गप्पा मारल्या. आमच्या प्रवासातला सर्वात स्मरणीय भाग होता ‘व्हॅली ऑफ फ्लॉवर्स’!..
साधारणपणे जून ते सप्टेंबर या काळात ‘व्हॅली ऑफ फ्लॉवर्स’ पर्यटकांसाठी खुली होऊ लागते. आम्ही पाच जणी गेलो होतो ऑगस्टच्या मध्यात. आमचा ‘व्हॅली ऑफ फ्लॉवर्स’चा ट्रेक काही वेगळाच होता. कारण, त्याच दिवशी तत्कालीन पंतप्रधान इंदिरा गांधी हेलिकॉप्टरने व्हॅलीत येणार होत्या असं आम्ही ऐकलं होतं. सुरक्षा कडेकोट होती आणि नेहमी व्हॅली चढण्याचं वाहन म्हणून वापरले जाणारे घोडे त्या दिवशी तिथे सोडले नव्हते. पंतप्रधानांनी भेट देऊन झाल्यावर आम्हाला गुडघाभर बर्फातून चालत जाण्याची परवानगी मिळाली. आमच्या प्रत्येकीसोबत दोन शेर्पा होते. हा रस्ता जात होता सृष्टीच्या एका आश्चर्याकडे – ‘व्हॅली ऑफ फ्लॉवर्स’कडे.
आता ही व्हॅली युनेस्कोच्या जागतिक वारसा स्थळांमध्ये गणली जाते. आमच्यापैकी दोघीच, मी आणि निर्मला दीक्षित शेवटपर्यंत पोहोचू शकलो. बाकीच्या खालीच कुठे कुठे थांबल्या. खरं तर हा ट्रेक करून खूप र्वष झाली, पण आजही सूर्यप्रकाशात डोलणारा फुलांचा बहर बघितला की माझं मनही त्या दैवी फुलांच्या स्मृतींनी डोलू लागतं. या फुलांचा माळी कोणी साधासुधा असूच शकत नाही. तो दैवीच असला पाहिजे.
‘व्हॅली ऑफ फ्लॉवर्स’मध्ये फुलांचं वैविध्य तोंडात बोट घालायला लावेल असं आहे. केवढे ते रंग आणि केवढे ते आकार. या भागात पऱ्या आणि देवदूत राहतात असं स्थानिक लोक म्हणतात, त्यात काही नवल नाही. आम्हाला ब्रह्मकमळ, ब्ल्यू पॉपी आणि कोब्रा लिली यांसारखी दुर्मीळ फुलं बघता आली हे सुदैवच. फुलझाडांनी डवरलेलं हे सृष्टीतलं एक आश्चर्य होतं. त्यात यातल्या अनेक वनस्पतींना औषधी मूल्यं असल्याने नंदादेवी जैविक अभयारण्याच्या रक्षणासाठी कडक नियम आहेत. या राष्ट्रीय उद्यानातलं सर्वोच्च शिखर म्हणजे गौरी पर्बत. हे शिखर समुद्रसपाटीपासून ६,७१९ मीटर उंचीवर आहे.
एवढय़ा एका वाक्यात त्यांनी आम्हाला केवढी मोठी शिकवण दिली! ती सोबत घेऊनच आम्ही परतलो.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
अजित पवारांचा सिंचन घोटाळ्यात सहभाग आहे की नाही; हायकोर्टाचा सरकारला सवाल
सईने ट्विट केले 'अश्लिल चाळे' ; आणि 'निळू फुले' म्हणतात
पाकिस्तान - मुलीवर बलात्कार करणाऱ्यास तिच्या वडिलांसमोर दिली फाशी
'राज्य सोडून गेला नाहीत तर जाळून टाकू', गुजरातमध्ये लुंगी नेसल्याने बिहारींना मारहाण
#MeToo : आरोप सिद्ध होणाऱ्यांसोबत काम न करण्याचा फरहान अख्तरचा निर्णय
#MeToo : आरोपांनंतर 'यशराज फिल्म्स'मधून आशिष पाटील यांची हकालपट्टी
'राधिका मसाले'च्या मीम्सवर अनिता दाते म्हणते..
#MeToo : तनुश्री- नाना वादावर मराठी कलाकार गप्प का? यावर अनिता दाते म्हणते..
महिलांना संधी दिली तर देशाचा विकास अधिक गतीने - राज्यपाल
जिममध्ये दिले जाणारे प्रोटीन पावडर खाताय?.. सावधान!
मेट्रो-३चे भुयारीकरण वेगात
‘मेट्रो-१’ची वक्तशीरपणात बाजी

गणपतराव : काय हो , वसंतराव तुमची बायको सकाळी सतार घेऊन कोठे गेली ?
वसंतराव : कारागृहामध्ये तिच्या गाण्याचा कार्यक्रम आहे ना .
गणपतराव : असं होय , सरकारने कैद्यांची शिक्षा आणखी कडक करायची ठरवलीयं तर !
बायको : गुरुजी , मला सांगा ना, घराच्या सुख-शांतीसाठी कोणतं व्रत ठेवू ?
सुन – सासूबाई तुमचे सगळे दागिने मला दया.
सासु – मग मी काय घालू ??
“उत्तम आरोग्य हाच खरा दागिना…”

प्रेयसीला व्हिडीओ कॉल करुन प्रियकराने आत्महत्या केली आहे. हनी आसवानी असं या मृत प्रियकराचं नाव आहे.
शेतकरी संप सुरु असतांना 24 तासात 4 शेतकऱ्यांची आत्महत्या
आमदाराचे कडू बोल - हेमा मालिनी रोज पिते दारू, तिनी आत्महत्या केली का?
फेसबुकवर पोस्ट केले गुडबाय केली आत्महत्या

भारतीय संस्कृतीत सणांना अनन्य साधारण महत्त्व आहे. कारण प्रत्येक सणामागे काही ना काही उद्देश आहे. तिळ आणि गुळाच्या स्नेहगुणांचा सण म्हणजेच मकर संक्रांत. हा सण खरोखरच भारतीय परंपरेतील अनमोल ठेवा आहे. आपल्या स्नेहींना ह्या दिवशी तिळगुळ देऊन 'तिळगुळ घ्या, गोडगोड बोला' असे म्हणून एमकेकांशी प्रेमाचे संबंध कायम ठेवण्याचे आवाहन केले जात असते.
भारतीय संस्कृतीतील जवळजवळ सर्वच सण महिलांसाठी पर्वणीच असते. त्यातील एक मकर संक्रांत. सुवासिनी स्त्रिया ह्या दिवशी हळदी‍ कुंकू देण्या घेण्याच्या उद्देशाने गोळा होतात. त्यामुळे जातीधर्मातील मतभेद दूर करण्याचा अप्रत्यक्षरित्या संदेश दिला जात असतो.
भारतील प्रत्येक राज्यात वेगवेगळ्या पध्दतीने संक्रांत सण साजरा केला जातो. गुजरातमध्ये आकाशात रंगबेरंगी पतंग उडवून तरी महाराष्ट्रात नवदांपत्यांना, नुकत्याच जन्मलेल्या बालकांना पहिल्या संक्रांतीला हलव्याचे दागिने घालून हा सण साजरा करण्याची प्रथा आहे. नाशिक जवळ येवरा येथे यादिवशी पतंगोत्सव साजरा करण्‍याची प्रथा आहे.
पुर्वी काटेरी हलव्याची दागिने घरीच तयार केली जात होती. मात्र ती आजच्या रेडिमेडच्या जमान्यातील बाजारात सहज उपलब्ध होत असतात. आधी हलव्याचे दागिने घालण्याची प्रथा प्रामुख्याने ब्राह्मण समाजामध्ये होती. मात्र, आता सर्वच मराठी घरांमध्ये हलव्याच्या दागिन्यांनी हा सण साजरा केला जाताना दिसतो.

मुंबई पोलीस दलातील एका वरिष्ठ अधिका-याचा स्वाईन फ्लूमुळे मृत्यू झाला आहे. सहाय्यक पोलीस आयुक्त पदावर कार्यरत असणा-या दिलीप शिंदे यांचा स्वाईन फ्लूने मृत्यू झाला. ते वाहतूक विभागात कार्यरत होते.

सरकारच्या 'सुगम्य भारत अभियानाप्रमाणेच अपंगांना प्रेक्षणीय स्थळी, धार्मिक स्थळी फिरणं सोयीस्कर व्हावं यासाठी एक अपंग व्यक्तीचं पुढे आलाय. या रविवारपासून माऊॅँट मेरीची जत्रा सुरु होतेय.. अपंगांना माऊंट मेरी किंवा मुंबईतल्या कुठल्याही ठिकाणी पाय-यांवरुन चढायचे अथवा उतरायचे असल्यास एका वेगळ्या पद्धतीच्या शिडीची सोय करण्यात आलीय... या सोयीमुळे अपंगाना पाय-या चढणं सहज शक्य होणार आहे..

पायाभूत सुविधांचा विकास= विमान,जहाज,बंदरे वाहतूक, रेल्वे,रस्ते,गृहनिर्माण, पाणीपुरवठा.भारताती टपाल / तार सेवा, टेलिफोन, मोबाईल क्रांती, रेडिओ,टीव्ही चा विकास,भारतातील आर्थिक सुधारणा- उ – जा – खा.,आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी, जागिक बॅंक, ADB,

सिंधुदुर्ग - सिंधुदुर्ग येथील मराठीमाती डॉट कॉम परिवाराचे सभासद [Authors from Sindhudurg].

सुषमा स्वराज 'एम्स'मध्ये दाखल _ Webdunia Marathi
सुषमा स्वराज 'एम्स'मध्ये दाखल
परराष्ट्र मंत्री सुषमा स्वराज त्यांच्यावर सध्या दिल्लीतील 'एम्स' रुग्णालयात उपचार सुरू आहेत. त्यांची किडनी फेल झाली आहे. याबाबतची माहिती त्यांनी स्व:ता ट्विटरवरून दिली आहे. संसदेचे हिवाळी अधिवेशन सुरु आहे. त्यावेळी परराष्ट्र मंत्र्यांबाबत प्रश्न विचारले जातील हे लक्षात त्यांनी कळविले आहे.

कोरेगाव भीमा येथे विजयस्तंभाला अभिवादन करण्यासाठी आलेल्या भीमसागरात एका तरुणाचा मृत्यू झाला. त्याच्या निषेधार्थ रिपब्लिकन पार्टी आॅफ इंडियाचे प्रकाश आंबेडकर यांनी आज महाराष्ट्र बंदची हाक दिली होती.
हडपसर - कोरेगाव भीमा येथे विजयस्तंभाला अभिवादन करण्यासाठी आलेल्या भीमसागरात एका तरुणाचा मृत्यू झाला. त्याच्या निषेधार्थ रिपब्लिकन पार्टी आॅफ इंडियाचे प्रकाश आंबेडकर यांनी आज महाराष्ट्र बंदची हाक दिली होती. त्याला हडपसर, फुरसुंगी, ससाणेनगर, माळवाडी परिसरात प्रतिसाद मिळाला. दुकानदारांनी व्यवहार बंद ठेवून बंदमध्ये सहभाग घेतला.
सकाळी दहापर्यंत सर्व व्यवहार सुरळीत सुरू होते; मात्र साडेदहानंतर बंदला पाठिंबा दिला. पोलीस बंदोबस्त कडक असल्यामुळे कोणताही अनुचित प्रकार घडला नाही. विविध संघटनांनी रॅली काढून हडपसर पोलीस ठाण्यामध्ये वानवडी विभागाचे सहायक पोलीस आयुक्त मिलिंद पाटील यांना निवेदन दिले.
रिपब्लिकन पार्टी आॅफ इंडिया (आठवले गट) आणि (आंबेडकर गट), जनता दल, संभाजी ब्रिगेड, बहुजन पार्टी (मायावती) आणि इतर संघटनांच्या कार्यकर्त्यांनी रास्ता रोको आंदोलन करून हडपसर पोलीस ठाण्यात नेला. या प्रसंगी रिपाइं (आठवले गट) पुणे शहराध्यक्ष शशिकला वाघमारे, हडपसर विधानसभा अध्यक्ष संतोष खरात, महादेव कांबळे, बाळ कांबळे, सागर खाडे, विठ्ठल सातव, विक्रम आल्हाट, गौतम शिंदे, नरेंद्र बनसोडे, प्रीतम धिवार, राजू कांबळे आणि शेकडो कार्यकर्ते उपस्थित होते.
भिडे, एकबोटे यांना अटक करण्याची मागणी
निवेदनात म्हटले आहे, की कोरेगाव भीमा येथील विजयस्तंभाला अभिवादन करण्यासाठी भीमसागर लोटला होता.
त्या वेळी हल्ल्यात एका तरुणाचा नाहक बळी गेला. त्याच्या निषेधार्थ हडपसरमधील पुरोगामी, आंबेडकरवादी संघटनांनी संभाजी भिडे आणि मिलिंद एकबोटे यांच्यावर गुन्हा दाखल झाला असून, त्यांना त्वरित अटक करावी, अशी मागणी निवेदनाद्वारे केली.
कोरेगाव भीमा येथील घटनेनंतर महाराष्ट्र बंद ठेवल्यामुळे राज्यामध्ये ठिकठिकाणी लाखो पोलिसांचा बंदोबस्त ठेवला आहे. हाच बंदोबस्त कोरेगाव भीमा येथे अगोदर ठेवला असता, तर दुर्दैवी घटना घडली नसती आणि नागरिकांना त्रास सहन करावा लागला नसता.
हडपसरमधील भीमसैनिकांनी शांततेत मोर्चा काढला आहे. कोरेगाव भीमा येथे घडलेली घटना दुर्दैवी आहे. तुमच्या भावना आणि मागण्या शासनापर्यंत पोहोचविल्या जातील. नागरिकांना त्रास होईल, असे वागू नका. डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांनी दिलेल्या संविधान आणि घटनेनुसार संबंधितांवर कारवाई करण्यात येईल.
- मिलिंद पाटील,

नांगर - Wiktionary
बोट स्थिर रहावी म्हणून वापरण्यात येणारी वस्तू

‘लोकमत अ‍ॅमेझॉन आपल्या दारी’; तरुणाईचा उत्स्फूर्त प्रतिसाद
नव्या युगात खरेदीचा नवा पर्याय सामोर आला आहे. यात हवे ते उत्पादन निवडण्यासाठी आणि दारात रोखीने खरेदीचा आनंद लुटण्यासाठी ‘लोकमत अ‍ॅमेझॉन आपल्या दारी’ या जनजागृती उपक्रमाला उत्स्फूर्त प्रतिसाद मिळत आहे.
नागपूर : नव्या युगात खरेदीचा नवा पर्याय सामोर आला आहे. यात हवे ते उत्पादन निवडण्यासाठी आणि दारात रोखीने खरेदीचा आनंद लुटण्यासाठी ‘लोकमत अ‍ॅमेझॉन आपल्या दारी’ या जनजागृती उपक्रमाला उत्स्फूर्त प्रतिसाद मिळत आहे. २८ डिसेंबर २०१७ ते १३ जानेवारी २०१८ पर्यंत चालणारा हा उपक्रम शहाराच्या विविध ठिकाणी आयोजित करण्यात येत असून प्रत्येक उपक्रमात लोकांचा भरभरून प्रतिसाद मिळत आहे.
तुमच्या आॅर्डर्स द्या आणि आॅर्डर प्राप्त झाल्यानंतर रोख पैसे द्या, यासाठी कोणतेही अतिरिक्त शुल्क नाही आणि ‘कॅश आॅन डिलिव्हरी’साठी पात्र अशी खूण असलेल्या सर्व उत्पादनांसाठी तुम्ही रोख पैसे द्या.
मोबाईल, टीव्ही, रेफ्रीजरेटर, वॉशिंग मशीन, लॅपटॉप यासारखे आणि इतर अनेक नवे ‘प्रॉडक्ट्स रेंजवर’ सवलतीसाठी आपले जुने प्रोडक्ट्स एक्स्चेंज करा.
तुम्ही अनेक कार्डस्मधून निवड करून समान मासिक हप्त्यांमध्ये तुमची आॅर्डर ‘पे’ करू शकता.
ग्राहकांचा अभिप्राय
उत्पादनांबद्दल अधिक माहिती घेणे आणि निर्णय सहजपणे घेण्यासाठी हजारो अस्सल अभिप्राय वाचा.
हवे ते एकाच जागी
कोणतीही गोष्ट आणि प्रत्येक गोष्ट निवडीसाठी १५ कोटींहून अधिक उत्पादनांद्वारे तुम्हाला हवे ते सर्व एकाच जागी आहे.
आपली आॅर्डर ‘ट्रॅक’ करा
तुमची आॅर्डर कुठपर्यंत आली आहे, ते नेमके शोधण्यासाठी केवळ अ‍ॅप वापरा.
न्यायालयाने दिला न्याय, आता परीक्षा सरकारची
नागपूर जिल्ह्यातील आरोग्य उपकेंद्र बनले गुरांचा गोठा

आजच्या युगात विदयार्थ्यांवर बराच ताण असतो.या ताण तणावावर मात करून आत्मविश्वासाने परिस्थितीला सामोरे जाण्याचा संदेश या गीतातून देण्यात आला आहे.

बॉलिवूडची आघाडीची नायिका कॅटरिना कैफ हिने आज हजारो चाहत्यांच्या साक्षीने तिचा ३४वा वाढदिवस साजरा केला.
बॉलिवूडची आघाडीची नायिका कॅटरिना कैफ हिने आज हजारो चाहत्यांच्या साक्षीने तिचा ३४वा वाढदिवस साजरा केला. सध्या कॅट न्यू यॉर्कला १८व्या आयफा-२०१७ मध्ये सहभागी झाली असून, याठिकाणी जेव्हा तिचा धमाकेदार परफॉर्मन्स झाला तेव्हा उपस्थितांनी तिला विष करण्यासाठी एकच कल्लोळ केला. प्रेक्षक तिला वारंवार ‘हॅप्पी बर्थडे कॅट’ असे म्हणत होते. कॅटनेदेखील सर्वांचे आभार मानले.
असो जेव्हा कॅट तिचा परफॉर्मन्स करण्यासाठी स्टेजवर आली, तेव्हाच प्रेक्षकांमध्ये तिला बर्थडे विष केले जात होते. कॅटने तिच्या एकापेक्षा एक सरस गाण्यांवर आपला जलवा दाखवित परफॉर्मन्स केला. क्षणाक्षणाला प्रेक्षकांमधून तिला दाद दिली जात होती. जेव्हा तिचा परफॉर्मन्स संपला तेव्हा प्रेक्षकांनी एकच कल्लोळ करीत तिला वाढदिवसाच्या शुभेच्छा दिल्या. कॅटनेदेखील प्रेक्षकांच्या या शुभेच्छा स्वीकारत त्यांचे आभार मानले.
दरम्यान, कॅटने तिच्या बॉलिवूड करिअरची सुरुवात ‘बूम’ या चित्रपटातून केली. या चित्रपटात तिने बरेचसे बोल्ड सीन्स दिले होते. त्यानंतर मात्र कॅटने कधीच मागे वळून पाहिले नाही. सध्या कॅट बॉलिवूडच्या आघाडीच्या अभिनेत्रींपैकी एक आहे. कॅटचे सलमान खान याच्यासोबत सुरुवातीपासूनच नाव जोडले जात आहे. सध्या यांच्यात ब्रेकअप झाले असले तरी, त्यांच्यातील केमिस्ट्री आजही कायम आहे.

...म्हणूनच लंडनमध्ये बिनधास्त फिरतोय माल्ल्या; सगळी संपत्ती 'सेफ झोन'मध्ये?
इंग्लंड आणि वेल्समधील विजय माल्ल्याची संपत्ती जप्त करण्याचा आदेश ब्रिटिश हायकोर्टाने ८ मे रोजी दिला होता, पण... ... Read More
वाशिम: सर्व्हर कनेक्टीव्हीटी नसल्याचे कारण सांगून स्टेट बँके च्या मंगरूळपीर शाखेतील संपूर्ण व्यवहार मागील दोन दिवसांपासून बंद ठेवण्यात आले आहेत. या प्रकारामुळे बँकेच्या खातेदारांसह इतर व्यवहारासाठी येथे येणाऱ्या ग्राहकांना प्रचंड मनस्ताप सहन करावा ल ... Read More
मोठ्या बँकांचे वरिष्ठ अधिकारी रवींद्र मराठेंच्या पाठीशी उभे राहिलेत आणि त्यांना झालेली अटक ही राजकीय खेळी असल्याचा संशयही त्यांनी व्यक्त केला आहे. ... Read More
D.S.KulkarniBank Of MaharashtraState Bank of Indiaडी.एस. कुलकर्णीबँक ऑफ महाराष्ट्रस्टेट बँक आॅफ इंडिया
पीडीएफ स्वरूपातील ही नोटीस व त्यासोबत पाठवलेला संदेश खातेदाराला मिळाला आणि त्यांनी पीडीएफ फाइल डाऊनलोड करून पाहिल्याचे इंडिकेटर्सवरून दिसत आहे.त्यामुळे..... ... Read More
डिजिटल बँकिंग व्यवहारांचा आकडा चालू आर्थिक वर्षात ३३ कोटींच्या घरात जाईल. त्याद्वारे ७.५६ लाख कोटी रुपयांचे व्यवहार होतील, अशी अपेक्षा देशातील सर्वात मोठ्या स्टेट बँक आॅफ इंडियाने व्यक्त केली आहे. ... Read More
संपामुळे आज, उद्या बँका बंद
वेतनवाढीच्या मागणीसाठी सरकारी बँकांमधील कर्मचारी व अधिकारी बुधवारपासून दोन दिवस देशव्यापी संपावर जात आहेत. त्यामुळे राज्यभरातील ५५०० शाखांमधील कामकाज बंद असेल. ... Read More

Rakesh Tembhurne ८ जुलै, २०११ रोजी ११:१५ म.पू.
मनात भरकटलेल्या काही गोष्टींना शब्दांची सुद्धा वाट दाखवता येते हे तुमच्या कविता वाचून समजतं जोशी सर. कितीतरी वेळ आपल्या कवितांच्या ओळी वाचत असलो तरी प्रशंसेसाठी 'वाह', 'फारच छान', 'मस्त' या शब्दांपलीकडे लिहिणे न जमणं हि माझी खंत आहे...

जिल्ह्यातील आरोग्य सेवा अधिक बळकट करण्यासाठी तत्कालीन आघाडी सरकारने सन २०१३ ला जिल्ह्यात पाच नव्या प्राथमिक आरोग्य केंद्रांना मंजुरी दिली होती;...
चंद्रपूर : जिल्ह्यातील आरोग्य सेवा अधिक बळकट करण्यासाठी तत्कालीन आघाडी सरकारने सन २०१३ ला जिल्ह्यात पाच नव्या प्राथमिक आरोग्य केंद्रांना मंजुरी दिली होती; मात्र चार वर्षांचा काळ लोटूनही शेनगाव प्राथमिक आरोग्य केंद्र वगळता इतर आरोग्य केंद्रांच्या बांधकामाला सुरूवात झालेली नाही. त्यामुळे ग्रामीण नागरिकांना आजही आरोग्यसेवेची प्रतीक्षा लागून आहे.
रूग्णालय इमारत बांधकामासाठी जागेची अडचण येत असल्याने आरोग्य केंद्राचे काम सुरू झालेले नाही. भंगाराम तळोधी आरोग्य केंद्राच्या बांधकामाचे टेंडर निघाले असून निधी मिळाला नसल्याने बांधकाम रखडले आहे. लवकरच यासाठी निधी उपलब्ध होणार आहे.
- श्रीराम गोगुलवार, जिल्हा आरोग्य अधिकारी, चंद्रपूर.
अडचणीतील शेतजमिनीचा अहवाल तयार करा

जगातील 37 क्रमांकाच्या श्रीमंत व्यक्तीचा चिरंजीव हॅरिसन यांच्यासोबत तिची एंगेजमेंट झाली आहे.
या दोघांच्या एंगेजमेंटची सध्या चर्चा सुरू आहे. हॅरिसनने या राजकुमारीला तब्बल 19.5 कोटी रुपयांची अंगठी दिली आहे.
यात 12 कॅरेटचा अतिशय सुंदर हिरा आहे. माइकल डेल यांची एकूण संपत्ती 1.53 लाख कोटी रुपये आहे.
जगातील सर्वात श्रीमंत व्यक्तींच्या यादीत त्यांचे नाव आहे.

NetMotion उत्पादनांचे आर्किटेक्चरवर बांधले गेले आहे ते सॉफ्टवेअर-परिभाषित गतिशीलता दर्शविते. मूलत :, प्रत्येक मोबाईल डिव्हाइसवर क्लायंट सॉफ्टवेअर असते, जे क्लाउड किंवा डेटा सेंटरमध्ये नियंत्रण सर्व्हरसह संप्रेषण करते जे क्लायंटसाठी कार्यवाहीसाठी धोरणे आणि क्रिया दर्शविते. या आर्किटेक्चरमुळे प्रशासक अंत्यबिंदूंचे नियंत्रण देते, ते अनुप्रयोग व्यवस्थापित करू शकतात सेल्युलर आणि वाय-फाय नेटवर्कसह त्याचा वापर न केलेल्या नेटवर्कच्या संयोजनापर्यंत, त्यांच्या प्रत्यक्ष प्रशासकीय नियंत्रणापासून दूर असलेल्या सॉफ्टवेअरद्वारे नेटवर्क स्थिती बदलण्यावर आधारित वितरण.
नेटमॉशन सॉफ्टवेअर अभिनव, उद्योग-अग्रणी एंटरप्राइज मोबिलिटी मॅनेजमेंट सॉफ्टवेअरसह वायरलेस कम्प्युटिंगची अनेक आव्हाने दूर करते. अन्य कोणताही विक्रेता संस्थांना कोणत्याही वायरलेस नेटवर्कवर विश्वसनीय जोडणी, सुरक्षित आणि विश्वसनीय कनेक्शनचे व्यवस्थापन करण्याची क्षमता देते, ज्यामुळे एक अत्यंत उत्पादक मोबाईल कार्यबल आणि कार्यक्षम आयटी विभाग सक्षम होतात.
परिचय आणि वर्ग लॉजिस्टिक्स
धोरण विभाग आणि व्यायाम
नेटवर्क प्रवेश नियंत्रण विभाग आणि व्यायाम
व्यवस्थापन साधने आणि समस्यानिवारण

03:00 केसाळ स्त्री रोग तज्ञ पुच्चीसुंदर
16:06 स्त्री रोग तज्ञ कौमार्य घालवणे
15:00 गुपितसंकलनस्त्री रोग तज्ञ गुपित कॅमेरा
01:18 कार्यालय एक व्यक्ती ज्याला ईतरांचे सामागम बघायला आवडतेस्त्री रोग तज्ञ
05:21 घाईघाईत घेणे स्त्री रोग तज्ञ
05:03 खेळणी स्त्री रोग तज्ञ पुच्ची
08:23 लाल केस असलेल्या व्यक्तिकेसाळ स्त्री रोग तज्ञ
05:41 केसाळ स्त्री रोग तज्ञ डॉक्टर पुच्ची
15:49 सडपातळ स्त्री रोग तज्ञ डॉक्टर
13:18 फ्रान्सचा प्रौढ स्त्री रोग तज्ञ डॉक्टर

तुझी आठवण आली की मला काहीच सुचत
तुझ्यासाठी काय लिहावे तेच मला कळत
तुझी आठवण आल्यावर मला काहीच सुचत

केके मेननने आपल्या करिअरची सुरुवात भोपाल एक्स्प्रेस या चित्रपटातून केली. पण केकेला खरी ओळख मिळाली ती ब्लैक फ्राइडे चित्रपटानंतर. केकेने आतापर्यंतच्या करिअरमध्ये काही मोजक्याच चित्रपटांमध्ये काम केले आहे पण ज्या भूमिका त्यांने साकारल्या आहेत त्यावर आपल्या अभिनयाची छाप सोडायला तो विसरत नाही.
केके मेननने आपल्या करिअरची सुरुवात भोपाल एक्स्प्रेस या चित्रपटातून केली. पण केकेला खरी ओळख मिळाली ती ब्लैक फ्राइडे चित्रपटानंतर. केकेने आतापर्यंतच्या करिअरमध्ये काही मोजक्याच चित्रपटांमध्ये काम केले आहे पण ज्या भूमिका त्यांने साकारल्या आहेत त्यावर आपल्या अभिनयाची छाप सोडायला तो विसरत नाही. केकेने हैदरमध्ये साकारलेली भूमिका रसिकांच्या आजही लक्षात आहे. लवकरच केके फेमस या चित्रपटात दिसणार आहे याचनिमित्ताने त्याच्या साधलेला दिलखुलासा संवाद
तुझी फेमसची व्याख्या काय आहे ?
तू काही मोजक्याच चित्रपटांमध्ये दिसतोस, या मागचे नेमके कारण काय ?
तुझ्या या चित्रपटातील भूमिकेविषयी काय सांगशील ?
'फेमस' हा चित्रपट चंबलच्या पार्श्वभूमीवर आधारित आहे. चंबलमध्येच या चित्रपटाची शूटिंग झाली आहे. यातील प्रत्येक कॅरेक्टरला फेमस व्हायचे असते. मी यात कडक सिंग नावाची भूमिका साकारतो आहे जो पावर हँगरी असतो.
कोणतीही भूमिका साकारताना तू त्याची तयारी कशी करतोस ?
केके तू मराठी चित्रपटात काम करणार आहेस त्याविषयी काय सांगशील ?
'मी खरा क्राईम मास्‍टर गोगो नाही' प...
‘या’ प्रसिद्ध कोरिओग्राफरची पत्नी आ...
करण जोहरने लॉन्च केला दुसरा बँड, ६...

तुम्ही आता येथे आहात : >> जलसंपदा व्यवस्थापन >> सिंचन क्षमता निर्मिती

अभिनेते दिग्दर्शक अनुपम खेर यांची FTII च्या म्हणजेच फिल्म अँड टेलिव्हिजन इन्स्टिट्यूटच्या अध्यक्षपदी निवड करण्यात आली आहे. गजेंद्र चौहान यांची जागी अनुपम खेर यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
अभिनेते दिग्दर्शक अनुपम खेर यांची FTII च्या म्हणजेच फिल्म अँड टेलिव्हिजन इन्स्टिट्यूटच्या अध्यक्षपदी निवड करण्यात आली आहे. गजेंद्र चौहान यांची जागी अनुपम खेर यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. गजेंद्र हे 2015 सालीपासून FTIIच्या अध्यक्षपदी होते. केंद्र सरकारच्या माहिती प्रसारण मंत्रालयाने ही नियुक्ती केली आहे.सध्या अनुपम खेर त्यांचा आगामी चित्रपट 'रांची डायरीज'च्या प्रमोशनमध्ये व्यस्त आहे. अनुपम खेर यांची निवड झाल्यामुळे बॉलिवूडमध्ये आनंदाचे वातावरण आहे.
शाहरुख खान या ठिकाणी जाऊन सेलिब्रेट...

करत नाही Waste...!

दिपिका कक्कर आणि शोएब इब्राहिम यांनी २२ फेब्रुवारीला कुटूंबीय, नातेवाईक आणि मित्रमैत्रिणींच्या उपस्थित लग्न केले. ससुराल सिमर का मालिकेतील सिमर या भूमिकेमुळे दिपिकाला अमाप लोकप्रियता मिळाली होती. त्या दोघांनी लखनऊमध्ये डेस्टिनेशन वेडिंग केले. पाहा त्यांच्या लग्नाचे फोटो...

मी बदामी सदाफुल झाड वरची आणली. त्याची रांगोळी केली.
नेहमी चे स्वस्तिक आहे पण फुल वेळ मन एकाग्र प्रत्येक वेळेला
सौ रंजना अशोक देशपांडे यांचा वाढ दिवस आहे

मी मोठे प्रसंगावधान दाखवून हा निर्णय घेतला वगैरे लोक म्हणू लागले पण मला त्या वेळेस सर्वात कसला आनंद झाला असला तर आमची मोटर सायकल वाचली होती त्याचा. मी जे काही करू शकलो यामागे मोटर सायकल वाचवणे हा एवढाच हेतू होता हे अगदी प्रामाणिक सत्य आहे.
अशा बाक्या प्रसंगानुरुप निर्णय घेणे त्या परीने सोपे असते असे मला नेहमी वाटते. विचार करून जेंव्हा एखादा धाडसी किंवा मनाला वेदना देणारा निर्णय घेतला जातो तेंव्हा मनाचे प्रचंड धारिष्ट्य अंगी असणे आवश्यक असते. त्या निर्णयाचे दूरगामी परिणाम काय होतील याची पूर्ण कल्पना असते. असे निर्णय घेणे खरोखरच कठिण असते.
काही वेळा आपण मन सांगते म्हणून आपण एखादा निर्णय घेतो.अगदी सोपे उदाहरण द्यायचे तर एखाद्या रस्त्याला दोन फाटे फुटत असले आणि नकाशा किंवा रोडसाइन यापैकी काहीच उपलब्द्ध नसले त दोन्हीपैकी एक रस्ता निवडण्याचा निर्णय. हा निर्णय घेणेही तसे सोपेच असते कारणजे काय बरे-वाईट होईल त्याची जबाबदारी आपण खुशाल मनावर टाकलेली असते.
म्हणूनच विचार करून घेतलेले निर्णय घेण्यासाठी जी लागते ती खरी निर्णय क्षमता असते असे मला वाटते. होऊन गेलेले मोठे सेनानी,राजकारणी किंवा औद्योजक यांच्याकडे ती अंगभूत होती म्हणूनच ते मोठे झाले असे म्हणणे गैर ठरणार नाही. प्रसंगावधान दाखवणारे लोक काही वेळा मोठे नुकसान टाळतात हे जरी खरे असले तरी त्यांच्या अंगी खरी निर्णयक्षमता असते असे काही म्हणता येणार नाही.
Posted by suni lfrm Auckland _ फेब्रुवारी 3, 2016, 5:19 सकाळी

Home » ठळक बातम्या, मराठवाडा » मनसे उमेदवाराचे ऐनवेळी शिवसेनेला समर्थन
परभणी, [१४ ऑक्टोबर] – विधानसभा निवडणुकीच्या मतदानाला काही तास उरलेले असतानाच, परभणी मतदारसंघातील महाराष्ट्र नवनिर्माण सेनेचे उमेदवार ऍड. विनोद दुधगांवकर यांनी सोमवारी संध्याकाळी अचानक शिवसेनेच्या उमेदवाराला आपले समर्थन जाहीर करून सर्वांना आश्‍चर्याचा धक्का दिला आहे. सेना-मनसेतील मतविभाजनाचा फायदा ओवैसीच्या मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुसलमीन म्हणजे एमआयएमच्या उमेदवाराला होऊ नये, म्हणूनच हा निर्णय घेतल्याचे मनसे उमेदवाराने स्पष्ट केले आहे.
मनसेचे परभणीचे उमेदवार विनोद दुधगावकर शिवसेना कार्यालयात पोहोचताच सर्वजण अवाक् झाले. आपण शिवसेना उमेदवार डॉ. राहुल पाटील यांना समर्थन देत असल्याचे त्यांनी जाहीर केले. परंतु, एमआयएमचे उमेदवार सज्जू लाला यांना रोखण्यासाठी आणि मतविभाजन टाळण्यासाठीच ही खेळी असल्याची चर्चा आहे.
शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे आणि मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे एकत्र येण्याची चर्चा विधानसभा निवडणुकीच्या प्रचारादरम्यान चांगलीच रंगली होती. महाराष्ट्राच्या भल्यासाठी गरज भासल्यास आम्ही एकत्रही येऊ, असे सूचक विधान करून राज यांनी या चर्चेला हवा दिली होती. पण नंतर, उद्धव यांनी आपल्याला प्रतिसादच न दिल्याचा गौप्यस्फोटही राज यांनीच वैतागून केला होता.
=राज ठाकरेंचा हल्लाबोल= नाशिक, [१२ ऑक्टोबर] - बलात्कार करायचाच होता तर निवडणुकीनंतर करायचा’ या माजी गृहमंत्री आर. आर. पाटील यांनी ...

कित्ती पक्ष हे म्हणु गडे ॥३॥
पण एकच चिंता वाटते गडे
लॉटरी लागो मला गडे ॥४॥

विचारांची गोधडी भाग २: मार डालाsss – mazeepuran (माझे e-पुराण)
आभार कुणाल, मला जे मना पासून वाटते ते मी लिहिते. आणि लिहिलेले किमान एकाने तरी वाचावे एवढीच अपेक्षा असते. येथे तर प्रतिक्रिया मिळाली. आनंद झाला.
‘रू’ बद्द्ल म्हणशील तर “चलता है” 🙂
हाहाहा…. खरं आहे. लोक निधनाची बातमी पण like करतात. खूपच छान लिहिलयत तुम्ही. लिहित राहा 🙂
धन्यवाद. कोणी वाचले कि समाधान मिळते.

शरद पवारांवर शारिरीक हल्ला →

हा लेख अमेरिकेच्या मिशिगन राज्यातील गाव सेलम याबद्दल आहे. या शब्दाच्या इतर उपयोगांसाठी पाहा, सेलम (निःसंदिग्धीकरण).
सेलम हे अमेरिकेच्या मिशिगन राज्यातील वॉश्टेनॉ काउंटीमधील छोटे गाव आहे. इ.स. २०००च्या जनगणनेनुसार येथील लोकसंख्या ५,५६२ होती.

* क्लब पातळीवरील सामने व गोल अद्ययावत तारीख: १६ जून २०१२ (UTC).

फेब्रुवारी १ - फ्रांसने नेदरलँड्स व युनायटेड किंग्डम विरुद्ध युद्ध पुकारले.
मार्च २ - सॅम ह्युस्टन, टेक्सासचे प्रजासत्ताकचा अध्यक्ष.
एप्रिल १९ - फर्डिनांड पहिला, ऑस्ट्रियाचा राजा.
जुलै १३ - ज्याँ पॉल मरात, फ्रेंच क्रांतीकारी.

"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:महबूबनगर_जिल्हा&oldid=1320479" पासून हुडकले

झी युवावर प्रेक्षकांना मनोरंजनाची वर्षाखेर भेट ‘झी युवा सन्मान’ _ Saamana (सामना)
फक्त बेभान होऊन आयुष्य जगणारी ती तरुणाई हा समज पूर्णपणे खोडून काढत समाजात अनेक तरुण असे काम करत आहेत की त्यामुळे आपण प्रगतीचे एक पाऊल पुढे टाकत आहोत. अशा कृतिशील तरूणाईच्या शिरपेचात झी युवाने युवा सन्मान पुरस्कारांचा तुरा खोवला आहे. विविध क्षेत्रात उल्लेखनीय आणि अनुकरणीय कार्य करणाऱ्या युवकांना ‘झी युवा सन्मान’ पुरस्कार जाहीर झाले आहेत. हा कार्यक्रम झी युवावर रविवार ३१ डिसेंबर ला संध्याकाळी ७ वाजता दाखवण्यात येईल.
प्रभावी प्रवासी अॅप बनवून गरज व तंत्रज्ञान यांची नाळ जोडणारा मुंबईच्या सचिन टेके याला ‘उद्योजक सन्मान’ पुरस्काराने गौरवण्यात येणार आहे. वयाच्या पंचविशीत सर्वाधिक पेटंट घेणाऱ्या यवतमाळच्या अजिंक्य कोत्तावार याची निवड ‘विज्ञान व तंत्रज्ञान सन्मान’ पुरस्कारसाठी झाली आहे. छोटे छोटे शो करत एक दिवस स्वतःचेच रेडिओ चँनेल सुरू करणारा जिद्दी कराडचा सतीश नवाळे ‘निर्धार सन्मान’ पुरस्कारने सन्मानित होणार आहे.
झी युवा आणि झी टॉकीज चे बिझिनेस हेड बवेश जानवलेकर यांनी सांगितले की, “झी युवा सन्मान पुरस्कार त्या प्रत्येकासाठी आहे, जे स्वतःवर विश्वास ठेऊन आयुष्यात काहीतरी वेगळं करण्याचे धाडस करतात आणि समाजासाठी मापदंड ठरतात. ‘झी युवा सन्मान’ या कार्यक्रमामुळे समाजातील या अनोख्या तरुणांचे प्रेक्षक नक्कीच कौतुक करतील. आणि झी युवा वाहिनीतर्फे ३१ डिसेंबरची मनोरंजनाची वर्षाखेर भेट प्रेक्षकांना आवडेल अशी आम्हाला खात्री आहे.”

इटलीतील सिसिली प्रांतात असलेल्या माऊंट एटेना हा जागृत ज्वालामुखी आहे.
१९,२३६ हेक्टर क्षेत्रातील या ज्वालामुखीचा २७०० वर्षापासूनचा लिखित स्वरुपातील इतिहास पहावयास मिळतो.

बहरामपुर भारतातील पश्चिम बंगाल राज्यातील एक शहर आहे.
हे शहर मुर्शिदाबाद जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
मुर्शिदाबाद जिल्हा

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
कोलंबो – श्रीलंकेचा महान फलंदाज सनथ जयसूर्या मॅच फिक्‍सिंग प्रकरणात दोषी आढळल्याची घटना समोर आली आहे. श्रीलंकेतील एका वेबसाईटने हा दावा केला असून यात जयसूर्यासह श्रीलंकेच्या सात खेळाडूंचा समावेश असल्याचे वृत्त त्यांनी प्रसिद्ध केले आहे. आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषदेच्या लाचलुचपत विभागाचे सरचिटणीस ऍलेक्‍स मार्शल यांचा सामवेश असलेल्या समितीने या प्रकरणाचा छडा लावला आहे असेही त्या वृत्तात म्हंटले आहे.
या अहवालात दोषी खेळाडूंनी मॅच फिक्‍सिंग केल्याची कबुली दिल्याची टेप आहे. त्यानुसार या खेळाडूंमध्ये माजी कर्णधार अँजेलो मॅथ्यूज, सचिक्षा सेनानायके, वनिंधू हसरंगा, चतुरंगा डी सिल्वा, दानुष्का गुनतिलके आणि निरोशन डिकवेला यांचा समावेश आहे. जेफ्री डेबारेरा हे पिच फिक्‍सिंगमध्ये दोषी आढळले आहेत.
या खेळाडूंमध्ये सर्वात धक्कादायक नाव समोर आले आहे आणि ते म्हणजे महान फलंदाज सनथ जयसूर्या याचे. तो मॅच फिक्‍सिंग आणि पिच फिक्‍सिंग या दोन्ही प्रकरणात दोषी आढळला आहे. संघातील खाजगी गोष्टींसह खेळपट्टीबाबत फिक्‍सर्सना माहिती पुरवण्याचे काम तो करत असल्याचा दावा करण्यात येत आहे.
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा

आगामी लोकसभा-विधानसभा निवडणुका एकत्रित होणार ? _ Dainik Prabhat, Marathi News Paper, Pune.
ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
आगामी लोकसभा-विधानसभा निवडणुका एकत्रित होणार ?
दरम्यान, विधी आयोग २०१९ आणि २०२४ मध्ये दोन टप्प्यांमध्ये निवडणुका घेण्याची शिफारस करू शकतो अस बोलले जात आहे. या महिन्याच्या शेवटच्या आठवड्यात विधी आयोग विधी मंत्रालयाला आपला अहवाल सादर करण्याची शक्यता आहे. सरकारचा थिंक टँक समजल्या जाणाऱ्या नीती आयोगाने एकत्रित निवडणुका घेण्याची शिफारस केली असून त्यावरही निवडणूक आयोगाचे मत मागवले गेले आहे.
निवडणूक आयोगाने एकत्रित निवडणुका घेण्याबाबत पुढील महिन्यात आपले मत द्यावे असे सरकारचे म्हणणे असल्याचे सूत्रांचे म्हणणे आहे. त्यानंतरच एकत्रित निवडणुका घेण्याविषयी सरकार ठोस निर्णय घेऊ शकणार आहे. सरकारच्या ‘एक राष्ट्र एक निवडणूक’ या संकल्पनेला आकार देण्यासाठी प्रयत्नांचा एक भाग म्हणून विधी आयोगाने पुढील वर्षी लोकसभा आणि विधानसंभांच्या निवडणूका एकाचवेळी घेण्याची शिफारस केली आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
राहुल गांधींनी आरोप लावण्यापूर्वी ‘थोडातरी’ विचार करावा: राजनाथ सिंह
अरविंद केजरीवाल यांनी मोदींना विचारले तीन प्रश्न….
युजीसी 8 नोव्हेंबरलाही सर्जिकल स्ट्राईक दिन साजरा करणार का?

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
“व्हीव्हीपॅट’चे अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षण द्यावे
सुनील अरोरा यांच्या सूचना : पुणे विभागाचा निवडणूक विषयीचा आढावा
पुणे – निवडणूक प्रक्रिया सुरळीत होण्यासाठी निवडणुकीसंबंधी तसेच इव्हीएम आणि व्हीव्हीपॅट मशीनचे सर्व अधिकारी-कर्मचाऱ्यांना उत्तम प्रशिक्षण द्यावे, अशा सूचना केंद्रीय निवडणूक आयुक्त सुनील अरोरा यांनी दिल्या आहेत.
यावेळी सुनील अरोरा यांनी पुणे विभागातील पाचही जिल्ह्यांतील मतदार नोंदणी संक्षिप्त पुनर्निरिक्षण मोहीमेंतर्गत मतदार नोंदणी, दिव्यांग मतदार नोंदणी, तसेच इव्हिएम मशीनच्या प्राथमिक स्तरावरील तपासणी व त्याबाबत जनजागृती नियोजन याचा सविस्तर आढावा घेतला.
यावेळी अरोरा म्हणाले, सर्व निवडणूक प्रक्रिया सुरळीत होण्यासाठी निवडणुकीशी संबंधित सर्व अधिकारी-कर्मचाऱ्यांसाठी प्रशिक्षण कार्यक्रमावर भर देताना मतदार जागृतीसाठी योग्य नियोजन करावे. मतदान केंद्रांवर दिव्यांग मतदारांना सर्व सोयीसुविधा उपलब्ध करून द्याव्यात.
नवीन मतदार नोंदणीसाठी 2 लाख अर्ज
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
‘मुद्रा’च्या कर्जवसुलीसाठी नवीन फॉर्म्युला
आरक्षण लागू झाले, तरच महिलांचे प्रतिनिधित्व वाढेल

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
त्यासाठी “लॅम्बर्गिनी’ ही कंपनी सुपरकपॅसिटर तंत्रज्ञान वापरण्याचा विचार करत आहे. तर फेरारीनेही आपलं स्वत:चं तंत्रज्ञान वापरून इलक्‍ट्रिक सुपरकार बनवण्याचा मनोदय मांडला आहे. लक्‍झरी गाड्यांच्या या स्पर्धेत मग “जाग्वार’ मागे कशी राहील? आपल्याकडे 2030 पासून विकल्या जाणाऱ्या गाड्या फक्त इलक्‍ट्रिक असतील अशी घोषणा भारत सरकारने केली आहे. शहरामध्ये दर पाच किमीला आणि हायवेवर दर 50 किमीवर चार्जिंग स्टेशन्स उभी करण्याची योजना आहे. इलेक्‍ट्रिक कार्स आणि बाईक्‍सच्या किंमतीमध्ये काही सवलत देण्याचा विचार सुरू आहे. त्यामुळे आपल्याकडेही जमाना येतो आहे इलक्‍ट्रिक वाहनांचा!
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
Next articleकिम यांचे ट्रम्प यांना उत्तर कोरिया भेटीचे निमंत्रण
टिपण : पराभवाच्या झटक्‍यानंतर भाजपा आत्मपरिक्षण करणार का?
कलंदर : काळ, वेळ व भोवळ

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
पुणे,दि.11- कॅन्टोमेंन्ट बोर्डाच्या महिला नगरसेविकेच्या मुलासह पाच जणांवर लष्कर पोलीस ठाण्यात मारहाणीचा गुन्हा दाखल झाला आहे. एका मोबाईलचे कव्हर विकणाऱ्यास त्याचा स्टॉल हलवण्यासाठी त्यांनी मारहाण केली होती. यापैकी नगरसेविकेच्या मुलासह चौघांना अटक करण्यात आली आहे.
स्वप्निल शैलेंद्र बिडकर(21), किरण सुर्यकांत बिडकर, स्वप्निल बाळु नायकु(22), शुभम गणेश चवंडके(22,रा.सर्व लष्कर) अशी अटक आरोपींची नावे आहेत. तर निलेश संजय झारखंडे याच्याविरुध्दही गुन्हा दाखल आहे.
यासंदर्भात पोलिसांनी माहिती देताना सांगितले की स्वप्निलची आई कॅन्टोमेंट बोर्डामध्ये विद्यमान नगरसेविका असून त्याचे वडिल माजी नगरसेवक होते.
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
रेल्वेशी संबंधित डिजिटल व्यवहारांमध्ये वाढ
नवी दिल्ली: भारतीय रेल्वेच्या संकेतस्थळावरुन तिकीट आरक्षण करताना प्रवासी भाड्याची रक्‍कम डिजिटल व्यवहारांच्या आधारे भरता यावी यासाठी अनेक पर्याय उपलब्ध करुन देण्यात आले आहेत. नेट बॅंकिंगबरोबरच क्रेडिट/डेबिट कार्ड, कॅशकार्ड, ई-वॉलेट तसेच युपीआय आणि भीमच्या माध्यमातून तिकिटाची रक्कम रोखरहित पद्धतीने जमा करता येईल.
त्यासाठी अशी तिकिटे ऑनलाईन खरेदी करताना आकारले जाणारे सेवा शुल्क रद्द करण्यात आले आहे. 23 नोव्हेंबर 2016 रोजी हे शुल्क रद्द करण्यात आले. या सुविधेला 31.8.2018 पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. यूपीआय किंवा भीमच्या माध्यमातून आरक्षित तिकिटांची खरेदी करताना प्रवासी भाड्यावर 5 टक्के सवलत दिली जाते. भारतीय रेल्वेच्या अखत्यारितील विविध ठिकाणी 10,000 विक्री केंद्रे उभारण्यासाठी रेल्वेने स्टेट बॅंक ऑफ इंडियाशी हातमिळवणी केली आहे. मोबाइल फोनवरून तिकिटांचे आरक्षण करण्याची सुविधाही उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे.
यूटीएस/पीआरएसच्या माध्यमातून क्रेडिट/डेबिट कार्डद्वारे तिकीट खरेदीवरील सेवा शुल्क रद्द करण्यात आले आहे. एटीव्हीएमच्या माध्यमातून स्मार्ट कार्ड रिचार्ज करणाऱ्या प्रवाशांना त्या रिचार्ज मूल्याच्या तीन टक्के रक्कम बोनस दिला जाईल. डिजिटल पद्धतीने केलेल्या विश्रांती कक्षाच्या आरक्षणासाठी 5 टक्के सवलत दिली जाईल तसेच ऑनलाईन तिकीटधारकांना 10 लाख रुपये मूल्यापर्यंतचे अपघात विमा सुरक्षा कवच मोफत दिले जाईल.
रेल्वे राज्यमंत्री राजेन गोहेन यांनी आज राज्यसभेत एका लेखी उत्तरात ही माहिती दिली. देशात गेल्या दोन वर्षात विविध राज्यांमध्ये रेल्वे जाळ्याचा विस्तार करण्यात आला आहे. यात नवे रेल्वे मार्ग, दुहेरीकरण आणि गेज परिवर्तनाच्या कामांचा समावेश आहे. हे प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी भूमी संपादन, वैधानिक मान्यता अशा अनेक बाबींसाठी मंत्रालयांबरोबरच राज्य शासनाच्या विविध विभागांच्या मान्यतांची आवश्‍यकता असते. 2016-17 या वर्षात महाराष्ट्रात अशा प्रकारे 75 किलोमीटर मार्गाचे काम झाले.
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
सलग दुसऱ्या दिवशी इंधन दरात वाढ
पुढील चार-पाच वर्ष देशावरील कर्ज कमी करण्यावर लक्ष केंद्रीत करावे : गर्ग
आरबीआयचे संचालक मंडळ “व्यवस्थापना’वर चर्चा करणार : जेटली

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
जग खरंच लहान झालंय. खूप खूप लहान. मोबाइलच्या अवघ्या पाच इंची स्क्रीनमध्ये सामावून जग खिशात जाऊन बसलं आणि खिशामागची आमची छाती तंत्रसमृद्धीनं फुगली. अगदी इसापनीतीतल्या बेडकासारखी. त्या बेडकाचा आकार बैलाएवढा काही केल्या करता येईना. कारण फुगलेल्या त्या छातीतलं आमचं अंतःकरण इतकं संकोचलं, की आमचं आम्हालाच सापडेना. आवडत्या रिंगटोनच्या आवाजानं दबून गेली त्यामागच्या हृदयाची धडधड. स्वतःची स्वतःलाही ती ऐकू येईना. मग त्या छातीवर कुणी अपेक्षेनं डोकं टेकवलं तर त्याला ती कशी ऐकू यावी? त्याला जाणवतं फक्त व्हायब्रेशन.
आईच्या अस्थी न्यायला तरी का यावं या एकुलत्या लेकीनं? सावडण्याच्या विधीला कमी वेळ लागतो का? शिवाय, कुरिअर सेवा आहेतच की आपल्या देशात. दुर्गम भाग असला म्हणून काय झालं? चार दिवस इकडंतिकडं होतील; पण अस्थी पोहोचतीलच लेकीपर्यंत! अजातशत्रू असणाऱ्या कवीमनाच्या नेत्याच्या अस्थीही पोहोचल्याच की, प्रत्येक शहरात. म्हणून काय त्या नेत्याच्या महानतेला स्मरून आम्ही मोबाईलचं विस्मरण होऊ द्यावं की काय? घेतली असेल एखाद्या शहराच्या उपमहापौरांनी अस्थिकलशासोबत सेल्फी… बिघडलं कुठं?
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
उत्पादन खर्च, मजुरी खर्च त्यांनंतर टोमॅटो विक्रीला बाजारात नेण्यासाठी येणारा वाहतूक खर्चसुटत नसल्याने आज उभ्या पिकात मेंढ्या सोडण्याची वेळ आली आहे. जयराम धोंडीबा ढेरंगे, शेतकरी
संगमनेर: पावसाळा अंतिम चरणात आला तरी वरुणराजा न बरसल्याने व शेतीमालाचे भाव पडल्याने शेतकऱ्याचे अर्थकारण कोलमडले आहे. टोमॅटोला प्रतिकिलो अडीचरुपये तर झेंडूच्या फुलाला सात रुपये भाव मिळत असल्याने गुंतविलेले भांडवलदेखील वसूल होत नाही. त्यामुळे उभ्या पिकात जनावरे सोडून देण्याची वेळ शेतकऱ्यावर आली आहे.
संगमनेर तालुक्यातील पठार भागातील बहुतांश गावे अवर्षणग्रस्तच. नदी व पाण्याचा स्त्रोत नसल्याने पाण्याचे व्यवस्थापन करून बहुतांश शेतकऱ्यांरी इतर पिकांबरोबर टोमॅटो व झेंडूची पिके घेत आहे. ह्या वर्षी सुरवातीला पाऊस झाल्याने खंडेरायवाडी येथील जयराम धोंडीबा ढेरंगे या शेतकऱ्याने पाच एकर टोमॅटो व अडीच एकर झेंडू पिकांची लागवड केली. मोठ्या प्रमाणात खर्च या पिकावर करण्यात आला होता. त्यातून पिके चांगली बहारात आली. गेल्या वर्षी २० किलोच्या क्रेटला ४०० रुपये भाव मिळला होता. यंदा मात्र हा दर ५० रुपयावर आला आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा

#AUSvIND : दुसऱ्या दिवसअखेर ऑस्ट्रेलिया 7 बाद 191 _ Dainik Prabhat, Marathi News Paper, Pune.
ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
#AUSvIND : दुसऱ्या दिवसअखेर ऑस्ट्रेलिया 7 बाद 191
अ‍ॅडलेड – भारत आणि ऑस्ट्रेलिया यांच्यातील अ‍ॅडलेड येथे सुरू असलेल्या चार सामन्याच्या कसोटी मालिकेतील पहिल्या कसोटीच्या दुसऱ्या दिवसअखेर भारतीय गोलंदाजीच्या प्रभावी कामगिरीपुढे ऑस्ट्रेलियाने 7 बाद 191 धावा केल्या आहेत. आॅस्ट्रेलिया अजूनही 59 धावांनी पिछाडीवर आहे.
दुसऱ्या दिवसाचा खेळ थांबला तेव्हा ऑस्ट्रेलियाच्या 7 बाद 191 धावा झाल्या होत्या. खेळपट्टीवर ट्रव्हीस हेड नाबाद 61 तर मिचेल स्टार्क हा 8 धाावांवर खेळत होते. तिसऱ्या दिवशी ऑस्ट्रेलियाच्या उर्वरित फलंदाजाना झटपट बाद करून 40-50 धावांची आघाडी घेण्याचा भारतीय संघाचा प्रयत्न असेल.
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
Next article‘शरद पवार साहेबांच्या विचारांना नेहमीच साथ दिली’
#AUSvIND : ड्रॉप-ईन पिच म्हणजे काय?

‘आणि… डॉ. काशिनाथ घाणेकर’ चित्रपटाला प्राईम टाइम शो द्या : मनसे _ Dainik Prabhat, Marathi News Paper, Pune.
ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
‘आणि… डॉ. काशिनाथ घाणेकर’ चित्रपटाला प्राईम टाइम शो द्या : मनसे
‘आणि… डॉ. काशिनाथ घाणेकर’ या चित्रपटत प्रसिद्ध अभिनेता सुबोध भावे हे डॉ. काशिनाथ घाणेकर यांची भूमिका साकारत आहे. त्याशिवाय आनंद इंगळे, सोनाली कुलकर्णी, सुमीत राघवन, मोहन जोशी, प्रसाद ओक या चित्रपटात प्रमुख भूमिकेत आहेत. अभिजीत शिरीष देशपांडे यांनी चित्रपटाच्या दिग्दर्शनाची जबाबदारी उचलली आहे.
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
हेमा कोटणीस यांना २०१८’चा दादा साहेब फाळके आंतरराष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार

उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
येऊर येथे मोफत क्रीडा संस्कार शिबिर सुरु
ठाणे : प्रतिनिधी कॉलेजला दांडी मारून एक्टीव्हा दुचाकीवर ट्रिपलसीटने मुंब्रा बायपासवर भरारी मारणाऱ्या त्रिकुटाने कंटेनरला ओव्हरटेक करण्याच्या प्रयत्नात घडलेल्या अपघातात दिचाकी चालक आणि मागे बसलेल्या दोघा तरुणाचा मृत्यू झाला. तर मध्ये बसलेल्या तरुणाचा जीव वाचला. त्याला उपचारासाठी मुंब्र्याच्या काळसेकर रुग्णालयात दाखल करणायत आले आहे. या घटनेची नोंद मुंब्रा पोलीस ठाण्यात करण्यात आलेली आहे.
ठाणे पालिकेचे उत्पन्न वाढीसाठी पालिका आयुक्तांच्या सर्व अधिका-यांना सूचना !
एक नजर बातम्यांवर
अर्थव्यवस्था उत्तर महाराष्ट्र औरंगाबाद कोकण कोल्हापूर क्रीडा जळगाव ठाणे देश नवी मुंबई नागपूर नाशिक पश्चिम महाराष्ट्र पुणे प्रतिमा मनोरंजन मराठवाडा महाराष्ट्र मुंबई विज्ञान तंत्रज्ञान विदर्भ विदेश व्हिडिओ

आ. कर्डिले जादूची कांडी नसून जिलेटीनची कांडी- राठोड _ Dainik Prabhat, Marathi News Paper, Pune.
ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
आ. कर्डिले जादूची कांडी नसून जिलेटीनची कांडी- राठोड
नगर – शहर दहशतमुक्‍त करण्याचा आमचा निर्धार असून, आम्ही सत्तेच्या माध्यमातून नगर शहराचा विकास केला आहे, भाजपचे आमदार शिवाजी कर्डिले हे जादूची कांडी नसून, ही तर जिलेटीनची कांडी असल्याची टीका शिवसेनेचे उपनेते अनिल राठोड यांनी पत्रकार परिषदेत केली.
या पत्रकार परिषदेस संपर्कप्रमुख भाऊ कोरेगावकर, जिल्हा प्रमुख प्रा. शशिकांत गाडे, घनश्‍याम शेलार, रूपेश पाटील, विक्रम राठोड आदी उपस्थित होते. राठोड म्हणाले, आ. कर्डिले जादूची कांडी असल्याचे मंत्री पंकजा मुंडे म्हणाल्या होत्या. मात्र ते जादूची कांडी नसून जिलेटीनची कांडी असल्याचा आरोप करून राठोड म्हणाले, शाश्‍वत विकास काय आहे, हे शिवसेनेने दाखवून दिले आहे.
भाजप-कॉंग्रेस-राष्ट्रवादी यांच्याकडे कोणतेच मुद्दे नसल्यामुळे त्यांचे आरोप बिनबुडाचे आहेत. देशाचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या फोटोसोबत आता कोणाकोणाचे फोटो लागले आहेत, हे भाजपने पहायला हवे, जनतेला ह सर्व समजले आहे. त्यामुळे कोणाला बरोबर घेऊन हे चालले आहेत, हे आता सांगण्याची आवश्‍यकता नाही. महापालिकेमध्ये शिवसेनेने केलेल्या विकासांमुळे जनता आता शिवसेनेबरोबर आहे. निश्‍चितच पालिकेवर शिवसेनेचा भगवा झेंडा फडकवला जाणार असल्याचेही त्यांनी यावेळी सांगितले. प्रशासनावर दबाव आणून एक प्रकारे सत्ता काबीज करण्याचा प्रयत्न नगर शहरामध्ये सुरू असल्याचा आरोप कोरगावकर यांनी यावेळी केला.
गाडे म्हणाले, बेळगावमध्ये कॉंग्रेसचे गुंड भाजपमध्ये घेतले. आम्ही भयमुक्‍तीचा नारा दिला होता. तो खऱ्या अर्थाने सार्थ ठरला आहे. शिवसेनेची स्वबळावर सत्ता येणार आहे. आमदार शिवाजी कर्डिले यांनी प्रभाग 4 मधून सर्व भाजपचे उमेदवार निवडून आणून दाखवावेत, असे आव्हानही त्यांनी यावेळी दिले.
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
नगरकर बोलू लागले…पैसे घेऊन मतदान करणे टाळा
शहर बससेवा सुरू करावी शहर बससेवा हा शहराचा जिव्हाळ्याचा प्रश्‍न आहे. पुर्वी बससेवा जोमाने सुरू झाल्या तशा बंदही पडल्या. नगर शहराचा विस्तार पाहता, शहर बससेवा...
नगरकर बोलू लागले… पालिकेत सांस्कृतिक विभाग असावा
नगरकर बोलू लागले…शहरामध्ये पायाभूत सुविधांचा अभाव
मराठा आरक्षण न्यायप्रविष्ट असताना नोकर भरतीची घाई का? : हायकोर्टाचा राज्य...

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
सहकाराला बऱ्याचदा दिली जाणारी सापत्न वागणूक शासनाने बंद केली पाहिजे व या पतसंस्थेच्या चळवळीकडे सकारात्मक भूमिकेतून पाहुन गैरप्रकार करणाऱ्यांना वेळीच कायद्याचा बडगा उगारून पतसंस्थांना शिस्त लावली पाहिजे. म्हणजे इतर संस्थांना चाप बसून ही चळवळ उज्वल भवितव्याकडे नेता येईल. यातच या चळवळीचे यश सामावलेले आहे.
सहकार कायद्यात वेळोवेळी होणारे बदल, 97वी घटना दुरुस्ती, एनपीए व्यवस्थापन, कोअर बॅंकिंग प्रणाली, संपूर्ण संगणकीकरण, फोरेन्सिक ऑडिट, पेपरलेस कार्यपद्धती, कॅशलेस व्यवहार, आर.टी.जी.एस./एन.ई.एफ.टी. ने फंड्‌स वर्ग करणे, मोबाईल बॅंकिंग, दुकाने आणि अस्थापनांची नोंदणी, भेसळ प्रतिबंधक लायसेन्स, विविध सरकारी करांचा भरणा ऑनलाईन करणे, ई-लॉकर सुविधा, व्यवसाय मार्गदर्शन, आयकर मार्गदर्शन इत्यादी सेवा पुरविण्यासारखे बदल पतसंस्थांनी वेळोवेळी स्वीकारले.
शासनाच्या सहकार खात्याचे कर्मचारी प्रामाणिक आहेत, हुशार आहेत. परंतु सर्व प्रकारच्या सहकारी संस्थांची संख्या पाहता ते कमी प्रमाणात आहेत. त्यामुळे त्यांना अशा सहकारी संस्थांवर नियंत्रण ठेवणे अवघड जाते. त्यासाठी त्यांची संख्या वाढविली पाहिजे. त्यांनाही अद्यावत तंत्रज्ञान अवगत करून दिले पाहिजे. त्यामुळे सहकारी पतसंस्थांची चळवळ अधिक जादा वेगाने तळागाळातल्या प्रत्येक घटकांपर्यंत पोहचेल आणि पतसंस्थांना अधिक वेगाने प्रगती करता येईल.
या सर्व मार्गांनी सहकारी पतसंस्थेच्या चळवळीला नेले तर ती अधिक ऊर्जितावस्थेकडे जाईल आणि तळागाळातल्या समाजाचा विकास होत राहील. सहकाराला बऱ्याचदा दिली जाणारी सापत्न वागणूक शासनाने बंद केली पाहिजे व या पतसंस्थेच्या चळवळीकडे सकारात्मक भूमिकेतून पाहुन गैरप्रकार करणाऱ्यांना वेळीच कायद्याचा बडगा उगारून पतसंस्थांना शिस्त लावली पाहिजे. म्हणजे इतर संस्थांना चाप बसून ही चळवळ उज्वल भवितव्याकडे नेता येईल. यातच या चळवळीचे यश सामावलेले आहे.
अध्यक्ष – महाराष्ट्र राज्य सहकारी संस्था पतसंस्था फेडरेशन, पुणे
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
Next articleगगनभरारी घेणारी पहिली भारतीय महिला अंतराळवीर…
सदाशिवपेठेत घुमला नगरी “माईक’चा बुलंद आवाज (भाग १)
आजचा युवक कसा असावा…
नगरकर बोलू लागले…दहा-बारा दिवसांनी येते पाणी
डॉ.आशिष देशमुख यांचा राजीनामा मंजूर

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
म्हासुर्णे, दि. 9 (प्रतिनिधी) – मराठा समाजामार्फत आज पुसेसावळीतून विविध मागण्यांसाठी कडकडीत बंद पाळण्यात आला. छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या प्रतिमेचे पूजन करून शासनाच्या निषेधार्थ घोषणा देण्यात आल्या.
आज सकाळपासूनच संपूर्ण बाजारपेठ व्यापाऱ्यांनी उत्स्फूर्तपणेच बंद ठेवली होती सकाळी नऊ वाजल्यापासून येथील चौकामध्ये मराठा समाज बांधव एकत्र येऊ लागले आणि साडे दहा वाजता एकत्र आलेल्या समाजबांधवांकडून शहरातील बाजार चौकातुन संपूर्ण शहरातून रॅली काढून आरक्षणाची मागणी केली, त्याचप्रमाणे पुसेसावळीसह चोराडे, गोरेगाव, राजाचे कुर्ले, म्हासुर्णे, शेनवडी, पारगाव, वडगाव उंचीठाणे या गावामध्ये बंद पाळण्यात आला होता.
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
Next articleमांढरदेव येथे बंद येथे उत्स्फूर्त प्रतिसाद

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
सिंगल डोनर प्लेट लेट मशीनसची सातारा जिल्ह्यामध्ये एकमवे सुविधा आपल्या ब्लड बॅंकेत आहे. सुरूवातीला 4 व्यक्तिंना घेवून सुरू केलेली रक्तपेढीत आज प्रशिक्षीत अशा 22 व्यक्तिंचा स्टाफ आहे. सातारा जिल्ह्यातील अनेक रक्तदात्यांना बालाजी ब्लड बॅंकेचे नाव सुपरिचित आहे.
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
आजच्या फ्री-डेटाच्या दिवसांतच ती कुणाला पटेनाशी झाली आहे. त्याचप्रमाणं बॅंकेतून पैसे काढण्यासाठी आणि बॅंकेत पैसे भरण्यासाठीही शुल्क द्यावं लागेल, हे आजघडीला तरी कुणाला पटणार नाही. परंतु आगामी काळात ते शक्‍य आहे आणि तसं झालं तर पैसे बॅंकेत ठेवण्याऐवजी गाडग्यात भरून पुरून ठेवण्याचा मार्ग लोकांना अधिक जवळचा वाटेल. कारण पैसे भरण्याचंसुद्धा शुल्क आता बॅंक कापून घेणार आहे. खरं तर बॅंकेत, विशेषतः सार्वजनिक क्षेत्रातील बॅंकेत पैसे ठेवायला आजच कुणी फारसं इच्छुक दिसत नाही. एखाद्या मेहुल चोक्‍सीनं किंवा नीरव मोदीनं आपल्या पैशावर हात साफ केला तर काय करायचं, ही धास्ती प्रत्येकाला आहेच. शिवाय, बॅंकांच्या बुडित कर्जाचे म्हणजे एनपीएचे फुगत चाललेले आकडेही बॅंकेत बचत करू पाहणाऱ्यांना धडकी भरवणारे आहेत.
व्याजदर मुळात रसातळाला गेलेच आहेत; त्यात सर्व निःशुल्क सेवा सशुल्क झाल्यास बॅंकेत पैसे ठेवण्यात काही अर्थच उरणार नाही. शिवाय, निम्मी एटीएम मार्चपर्यंत बंद होणार,अशीही बातमी आलीय. नोटाबंदीच्या काळात झालेला तोटा एटीएम कंपन्यांना भरून काढता आलेला नाही, तोच नवे नियम, नवा खर्च उद्‌भवल्यामुळं ही वेळ आलीय. त्यातच जनधनसह सगळ्यावर शुल्क लावलं तर आनंदीआनंदच!
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
Next article1, 2 डिसेंबरला “आरआयएमसी’ची प्रवेश परीक्षा

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
दिग्दर्शक सुधाकर रेड्डी यंकट्टी यांचा ‘नाळ’ हा तुमच्या रोजच्या जिवनात घडणारी ग्रामीण टच असणारी गोष्ट आहे. ‘फॅड्री’, ‘सैराट’ नंतर नागराज मंजुळे यांची निर्मिती असलेला चित्रपट आहे, मात्र एका नव्या भूमिकेत ते आपल्या समोर आले आहेत, ते म्हणजे अभिनेता.
सुधाकर रेड्डी यांची दिगदर्शन करण्याची पहिली वेळ आहे असे चित्रपट पाहताना कुठेच जाणवत नाही. आई आणि मुलाच्या नात्यातला ओलावा दाखवणारा हा सिनेमा थोडा मनोरंजक, थोडा गंभीर अशा स्वरुपाचा आहे. आपले आई-वडिल दुसरेच कोणीतरी आहेत हे कळण्यापूर्वीचा चैतन्य आणि ते समजल्यानंतरचा चैतन्य, त्या लहान पोराच्या मनातील घालमेल दिग्दर्शकाने अतिशय संयत पद्धतीने मांडली आहे. चित्रपटातील सगळ्याच व्यक्तिरेखा खूपच चांगल्या पद्धतीने मांडल्या आहेत. चित्रपटाचे संवाद देखील चांगले आहेत.
चित्रपटात सगळ्याच कलाकारांनी अतिशय सहजपणे अभिनय केला आहे. हा संपूर्ण चित्रपट पाहताना प्रेक्षकांचं मन जिंकतो तो चैतन्य. त्याचा निरागसपणा, त्याची भाषा, त्याचे हावभाव याच्या जिवावर तो बाजी मारुन नेतो. नागराज मंजुळे आणि देविका, सेवा चव्हाण. ओम भूतकर यांच्यासह इतर कलाकारांच्या भुमिकाही छान झाल्यात पण सिनेमातून बाहेर पडल्यावर लक्षात राहतो तो फक्त चैतन्यच.
चित्रपाटचं संगीत हे चित्रपटाची जमेची बाजू आहे. ‘जाऊ दे ना वं..’ हे चित्रपटातील गोड गाणं तुमच्या कायम रेंगाळतं. त्याचबरोबर चित्रपटाचं पार्श्वसंगीतही उत्तम जमून आलं आहे. मध्यंतरा आधी चित्रपटपुर्णपणे प्रेक्षकांची पकड घेतो. मध्यंतरानंतर चित्रपट थोडा रंगाळतो पण चित्रपटाचा शेवटचा भाग पुन्हा एकदा तुमची मनं जिकंतो.
नाळ हा तुमच्या रोजच्या जिवनात घडणारी ग्रामीण टच असणारी गोष्ट आहे. सिनेमातील अनेक गोष्टी या लेखकाने प्रेक्षकांवर सोडल्या आहेत. ही एका लहानग्याची गोष्ट असली तरी मोठ्यानाही तितकच शिकवून जाते. प्रेक्षकांशी चित्रपटाच्या पहिल्या फ्रेम पासून जोडली गेलेली नाळ तुटणार नाही याची खबरदारी दिग्दर्शकाने घेतली आहे. त्यामुळे त्याला साजेल असाच चित्रपटाचा शेवट आहे. भावनिक नाळ एकदा बघायला हवा.
संगीत – ए. व्ही. प्रफुल्लचंद्र
कलाकार – नागराज मंजुळे, देविका दफ्तरदार, सेवा चव्हाण ,ओम भूतकर, श्रीनिवास पोकळे, दीप्ती देवी
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
Next article#PAKvNZ Test : दुसऱ्या दिवसअखेर न्यूझीलंड 1 बाद 56
रणबीर लग्नाच्या रिसेप्शनला का आला नाही? दीपिका म्हणाली…

राज ठाकरे यांना डोकं नाही, ते माझी कॉपी करतात- प्रकाश आंबेडकर _ Dainik Prabhat, Marathi News Paper, Pune.
ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
राज ठाकरे यांना डोकं नाही, ते माझी कॉपी करतात- प्रकाश आंबेडकर
मुंबई: भारिप बहुजन महासंघाचे नेते प्रकाश आंबेडकर यांनी महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना प्रमुख राज ठाकरे यांच्यावर बोचरी टीका केली आहे. राज ठाकरे यांना डोकं नाही ते माझी कॉपी करत आहेत, असा टोला प्रकाश आंबेडकर यांनी लगावला. ते एका खाजगी वृत्तवाहिनीशी बोलत होते.
राज ठाकरे यांनी तीन दिवसांपूर्वी विक्रोळीतील सभेत भाजपावर गंभीर आरोप केला होता. ओवेसींच्या मदतीने देशात राम मंदिराच्या मुद्द्यावरुन दंगली घडवण्याचा डाव असून याबाबत माहिती देणारा फोन आपल्याला दिल्लीवरुन आल्याचे राज ठाकरे म्हणाले होते. त्यानंतर शिवसेना आणि एमआयएमचे नेते असदुद्दीन ओवैसी यांनी राज यांची खिल्ली उडवली होती.
दरम्यान, भारिपचे नेते प्रकाश आंबेडकर यांनी देखील राज ठाकरेंवर टीकास्त्र सोडले आहे. “मी हा मुद्दा महिनाभरापूर्वीच मांडला होता. राज ठाकरेंना डोके नाही. ते माझीच कॉपी करत असून राम मंदिरावरुन दंगली घडवण्याचा कट असल्याचा आरोप मी महिनाभरापूर्वीच केला होता”,असे ते म्हणाले
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
Next articleपाकिस्तानच्या ‘या’ गोलंदाजाने मोडला 82 वर्षापूर्वीचा जूना विक्रम
मुंबई विमानतळावर बॉम्ब असल्याची धमकी

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
पुणे- वृक्ष प्राधिकरणातर्फे राबविण्यात येणाऱ्या राम नदीकाठ सुशोभिकरण उपक्रमांतर्गत घोरपडी येथे वनिकरण करण्यात येणार आहे. एप्रिलपासून हे काम सुरू होणार आहे. यासाठी जिल्हाधिकारी कार्यालयाने 50 लाखांचा निधी मंजूर केला आहे.
या प्रकल्पाला नुकतीच जिल्हाधिकाऱ्यांनी मान्यता मिळाली. तसेच या प्रकल्पासाठी 50 लाखांचा निधीदेखील मंजूर केला. एप्रिलमध्ये प्रकल्पाच्या प्रत्यक्ष कामाला सुरूवात होईल. दोन वर्षे चालणाऱ्या या प्रकल्पाच्या पहिल्या टप्प्यात सुमारे एक हजार झाडे लावण्याचे प्राधिकरणाचे नियोजन आहे. या झाडांची लागवड आणि संवर्धनाची जबाबदारी प्राधिकरणाकडे राहील.
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
Previous articleमला माफ करा, मी चुकलो : वॉर्नर
स्मार्ट सिटी प्रकल्पात आमचाही विचार करा नं!
डीएसके प्रकरण : ठेवी परत करण्याची मागणी
पु.ल. हे आनंदवनाचे ब्रॅंड अॅम्बॅसिडर

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
मुंबई – इंधन दरवाढीविरोधात काँग्रेसनं आज ‘भारत बंद’ची हाक दिली आहे. काँग्रेसनं पुकारलेल्या भारत बंदला मनसे, द्रमुक, डाव्यांसह 21 राजकीय पक्षांनी पाठिंबा दिला आहे. भारतबंदची हाक जरी काॅंग्रेस पक्षाने दिली असली तरी महाराष्ट्रात रस्त्यात उतरून आंदोलन करण्यात मनसेने बाजी मारली.
पेट्रोल आणि डिझेल दरवाढीविरोधातील ‘भारत बंद’ ला महाराष्ट्र नवनिर्माण सेनेचा पाठिंबा असल्याचा कालच मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे यांनी जाहिर केले होते. त्यानंतर राज ठाकरे यांच्या आदेशानंतर आज राज्यात मनसे कार्यकर्त्यांनी ठिकठिकाणी तीव्र आंदोलने करत इंधन दरवाढीविरोधात भाजप सरकारचा निषेध केला.
महाराष्ट्रात मुंबई, प्रभादेवी, बोरिवली, डोंबिवली, भांडूप, पिंपरी-चिंचवड, पुणे या शहरात महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना इंधनदरवाढीविरोधात सुरु असलेल्या भारत बंद मध्ये महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना आक्रमकपणे उतरली आहे.
पालघर येथील आक्रमक महाराष्ट्र सैनिक
प्रभादेवी येथे निदर्शनं करताना पोलिसांनी पक्षाचे नेते नितीन सरदेसाई यांना अटक केली.
पेट्रोल व डिझेल व माहागाईच्या दरवाढीच्या विरोधात पिंपरी चिंचवड शहरात मनसेकडून तीव्र आंदोलन करण्यात आले.
बोरिवली येथे महाराष्ट्र सैनिकांनी पेट्रोल आणि डिझेल दरवाढीचा विरोध सायकल आणि घोडागाडी चालवत केला.
पेट्रोल आणि डिझेल दरवाढी विरोधात मुंबईतील दिंडोशी-गोरेगाव परिसरात महाराष्ट्र सैनिक रस्त्यावर उतरले.
नवी मुंबईत महाराष्ट्र सैनिकांनी एपीएमसी मार्केट मधील व्यवहार बंद पाडले यावेळी कार्यकर्ते हात जोडून विनंती करत होते.
पेट्रोल आणि डिझेल दरवाढी विरोधात मुंबईत महाराष्ट्र सैनिकांनी मेट्रो वाहतूक रोखली.
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
जाणून घ्या… आजच्या मंत्रिमंडळ बैठकीतील महत्वाचे निर्णय
महाराष्ट्रातील व्हॅटचे दर कमी केल्यास पेट्रोल डिझेलचे दर त्वरित कमी होतील- जयंत पाटील
महाराष्ट्रात इंधन दरवाढीचा उच्चांक, परभणी नाबाद ‘91.55’
गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस पोर्टलवर जास्तीत जास्त नोंदणी करा : डॉ. हर्षदीप कांबळे

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
संगमनेर – देशाच्या स्वातंत्र्यलढ्यात अनेक राष्ट्रपुरुष व स्वातंत्र्यसैनिकांनी मोठे योगदान दिले आहे. समृध्द भारतीय राज्यघटनेचा जगात मोठा लौकिक आहे. समता व स्वातंत्र्य ही भारतीय लोकशाहीची मोठी देण असल्याचे गौरवोद्गार आमदार डॉ. सुधीर तांबे यांनी केले आहे.
अमृतवाहिनी शेती व शिक्षण विकास संस्थेच्या वतीने प्रजासत्ताक दिनाच्या ध्वजारोहण कार्यक्रम प्रसंगी ते बोलत होते. यावेळी व्यासपीठावर मुख्य कार्यकारी अनिल शिंदे, प्राचार्य डॉ. व्यंकटेश, व्यवस्थापक प्रा. व्ही. बी. धुमाळ, प्रा. केशवराव जाधव, प्रा. अशोक मिस्त्रा, डॉ. लोढे, प्रा. शिरभाते, डॉ. चव्हाण, जे. बी. सेठ्ठी, एस. टी. देशमुख, प्रा. जी. बी. काळे, प्रा. बाळासाहेब शिंदे आदी मान्यवर उपस्थित होते.
आ. डॉ. तांबे म्हणाले की, अनेक भाषा, अनेक वेष, धर्म, प्रांत, वेगवेगळे असूनही सर्व भारतीयांचे मन मात्र एकच हे सर्वांनी दाखवून दिले आहे. सहकारमहर्षी भाऊसाहेब थोरात यांनी माळरानावर स्थापन केलेल्या येथील सहकार कारखान्याने राज्यात लौकीक निर्माण केला आहे. देश महासत्तेच्या दिशेने दमदार वाटचाल करत असून अनेक स्थित्यंतरे झाली असती तरीही येथील लोकशाही प्रणालीवर सर्वांचा दृढ विश्‍वास आहे. समता, बंधूता व स्वातंत्र्य हे अधिकार राज्यघटनेने दिले आहेत.
याप्रसंगी प्रा. सुनील सांगळे, नामदेव गायकवाड, आदिनाथ काळे, विजय वाघे, शोभा हजारे, सीताराम वर्पे आदी उपस्थित होते. यावेळी महाविद्यालयाच्या सुरक्षापथक, विविध विद्यालयांमधील स्काऊट गाईड, एन.सी.सी.चे विद्यार्थी, विद्यार्थींनींनी, सुरक्षा अधिकारी नरेंद्र मोरे यांच्या नेतृत्वाखाली संचलन करून मानवंदना दिली. सूत्रसंचालन नामदेव कहांडळ यांनी केले. जिमखाना विभाग प्रमुख बाळासाहेब शिंदे यांनी आभार मानले.
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा
Next articleसमर्थ नगर पाण्याच्या टाकीची आज पहाटे जल चाचणी यशस्वी
संविधानात बदल केल्यास भाजपाला सत्ता सोडावी लागेल – शरद पवार
नगरकर बोलू लागले…पैसे घेऊन मतदान करणे टाळा
शहर बससेवा सुरू करावी शहर बससेवा हा शहराचा जिव्हाळ्याचा प्रश्‍न आहे. पुर्वी बससेवा जोमाने सुरू झाल्या तशा बंदही पडल्या. नगर शहराचा विस्तार पाहता, शहर बससेवा...
नगरकर बोलू लागले… पालिकेत सांस्कृतिक विभाग असावा
नगरकर बोलू लागले…शहरामध्ये पायाभूत सुविधांचा अभाव
#Live : विधानसभा निवडणूक निकाल : तीन राज्यांत काँग्रेसची आघाडी

Marathi Kavita : मराठी कविता
मराठी कविता _ Marathi Kavita »
ती गेली तेव्हा रिमझिम पाऊस निनादत होता!
रात्र ती काळोखी!
हळूच जाग आली!
काळरात्रच होती ती!
आवडते कविता, कवितेचा प्रत्येक शब्द, मला गद्यात जगणे, आहे आता निषिद्ध
मुक्तछंद न हा?
कुठला छंद आहे माहित नाही!
पण माझ्या मनीचा एक भाव नक्कीच आहे!
प्रतिसादाबद्दल धन्यवाद!
मला कविता शिकयाचीय ...
मिलिंद छान लिहिलस. थोडं माझ हि......
खूपच छान प्रतिसाद आहे!
तर त्याच्या आयुष्यात आलेली
हे माझे अनुभवाचे बोल आहे!
ही एक चारोळी!
बघ तुला आवडते का?
कि खोलवर जाऊन त्याची पातळी गाठू!
तू मला ताई म्हणालास तर मी तुला मिलिंद अस म्हणालास तर चालेल न बहिण या नात्याने? याला तुझी हरकत नसावी....
मला मुक्तछंद भयंकर आवडतो...
एक न उमललेलं फुल.....
वेळ हेच प्रत्येक प्रश्नाच उत्तर असत!
काहीच हरकत नाही!
तू मला दादा म्हणाली!
का म्हणू नये ताई!
आता तुझ्या ओळींना प्रतिसाद-
खूप छान लिहितेस तू!
प्रत्येक कळीला उमलायचंच असते;
प्रत्येकाच्याच आयुष्यात एक काळरात्र असते!

ताज्या बातम्या
पिंपरी-चिंचवड
पुणे जिल्हा
उत्तर महाराष्ट्र
पश्चिम महाराष्ट्र
मुख्य बातम्या
टाकवे बुद्रुक – आंदर मावळमधील अतिदुर्गम भागात असणाऱ्या किवळे येथील जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळेतील विद्यार्थीनी गायत्री सुनील देशमुख हिने पाचवीमध्ये शासनामार्फत घेतल्या जाणाऱ्या नवोदय परीक्षेत 96 गुण मिळवून मेरीटमध्ये आली. तिला नवोदय विद्यालयात पुढील शिक्षणासाठी प्रवेश मिळाला आहे. गायत्रीने मिळवलेल्या यशाबद्दल तिच्या पालकांनी आनंद व्यक्‍त केला आहे. गायत्रीच्या अभ्यासाबरोबरच जिल्हा परिषद शाळेतील शिक्षक रोडगे, उंबरदंड मॅडम यांनीही खूप परिश्रम घेतले. या वेळी ग्रामस्थांच्या वतीने गायत्रीचा सन्मान करण्यात आला.
या वेळी उपसरपंच तुकाराम जाधव, माजी सरपंच शरद जाधव, ग्रामपंचायतीचे माजी सदस्य दिनेश पिंगळे, तंटामुक्‍त गाव समितीचे अध्यक्ष नवनाथ जाधव, अरुण पिंगळे, पोलीस पाटील राजाराम पिंगळे, विजय पिंगळे, सुनील देशमुख, अनंता वायकर, उंबरदंड मॅडम आदी ग्रामस्थ उपस्थित होते.
‘प्रभात’चे फेसबुक पेज लाईक करा
ताज्या बातम्यांसाठी प्रभातचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा

सहकार विभाग
सहकार - पणन विभाग
कौशल्य विकास व उद्योजकता विभाग
उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग
गृह - परिवहन आणि बंदरे विभाग
कामगार विभाग
विधी व न्याय विभाग
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्‍ये विभाग
राज्य अल्पसंख्याक विभागाच्या योजना
उर्दू अकादमी, हज समिती , वक्फ मंडळ
महसूल - मदत व पुनर्वसन विभाग
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शिक्षण आणि प्रशिक्षण
विशेष सहाय्य
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
महिला व बालविकास विभाग
नाविन्यपुर्ण योजना - ०६/०४/०२ दुधाळ संकरित गाई/म्हशींचा गट वाटप करणे (दुध उत्पादनामध्ये स्वयंपूर्ण असलेले पुणे, सांगली, सातारा, सोलापूर, कोल्हापूर व अहमदनगर जिल्हे वगळता )
सविस्तर माहिती
१ योजनेचे नाव : नाविन्यपुर्ण योजना - ०६/०४/०२ दुधाळ संकरित गाई/म्हशींचा गट वाटप करणे (दुध उत्पादनामध्ये स्वयंपूर्ण असलेले पुणे, सांगली, सातारा, सोलापूर, कोल्हापूर व अहमदनगर जिल्हे वगळता )
३ योजनेचा प्रकार : वैयक्तिक लाभाची योजना
४ योजनेचा उद्देश : राज्यातील ग्रामीण भागात दुग्धोत्पादनास चालना देणे व रोजगार निर्मीती यासाठी
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : सर्वसाधारण/अनुसूचित जाती /आदिवासी जमाती
६ योजनेच्या प्रमुख अटी :
१. लाभधारकास ६/४/२ दुधाळ जनावरांचा गट खरेदी आणि शासनाने निश्चित केलेल्या आराखडयाप्रमाणे गोठा व चारा शेडचे बांधकाम करणे बंधनकारक आहे.
२. एकुण निवड करावयाच्या लाभधारकांमध्ये ३ टक्के विकलांग व ३० टक्के महिला लाभार्थी समावेश राहील.
३. योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेल्या गटातील गायी/म्हशी, पशुसंवर्धन विभागातील अधिकाऱ्यांना पाठपुरावा/ योजना मूल्यांकनासाठी आवश्यक त्या वेळेस उपलब्ध करून देणे.
४. योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेले गायी/म्हशी आजारी पडल्यास अथवा पशुवैद्यकाची गरज पडल्यास नजिकच्या पशुवैद्यकिय दवाखान्यात घेऊन जाणे, व त्यांच्या सल्यानूसार उपचार करून घेणे
५. योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेले गायी/म्हशी ३ वर्षे योग्य रितीने सांभाळणे व त्यापासून व्यवसाय करणे बंधनकारक आहे. या दरम्यान विमा काढलेल्या जनावरांचा विम्याचा बिल्ला कानातून पडल्यास त्याबाबत त्वरीत बँक/ विमा कंपनी/पशुधन विकास अधिकारी (विस्तार) यांना कळविणे आवश्यक आहे.
६. योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेले गाय/म्हैस मृत पावल्यास नजिकच्या पशुवैद्यकिय दवाखान्यास सूचित करून मृत जनांवराचे शवविच्छेदन करून घेणे व मिळणाऱ्या विमा रकमेतून गाय/म्हैस खरेदी करणे बंधनकारक राहील.
७. योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेल्या गायी/म्हशींना साथीच्या रोगांपासून संरक्षण मिळण्यासाठी वेळोवेळी लसीकरण करून घेण्याची जबाबदारी लाभार्थीची राहील.
८. योजनेतील गायी/म्हशी, काही कारणाने (असाध्य आरोग्य तक्रार) नाईलाजास्तव विकणे गरजेचे असल्यास पशुसंवर्धन विभागाच्या अधिकारी यांचे परवानगी शिवाय विकता येणार नाही.
९. लाभधारक पती/पत्नीपैकी कोणीही शासकीय/निमशासकीय/ स्थानिक स्वराज्य संस्थेच्या सेवेत किंवा सेवानिवृत्त नाही, अथवा पदाधिकारी नसावेत.
१०. लाभधारकास दुधाळ जनावरांचा गट वाटप योजनेचा लाभ यापूर्वी मिळालेला नसावा.
११. या योजनेमध्ये देण्यात आलेल्या दुधाळ जनावरांचा गट वनक्षेत्रात चराईसाठी सोडू नये आणि वन व पर्यावरणाचा ऱ्हास होणार नाही याची काळजी घ्यावी.
२. ७/१२ व ८-अ उतारा आणि ग्रामपंचायत नमुना नं. ८
५ बचत गट सदस्य असल्यास प्रमाणपत्र
८ दिल्या जाणाऱ्या लाभाचे स्वरूप :
अ) ६ दुधाळ जनांवरे प्रकल्पाची एकुण किंमत- रु.३३५१८४/-
ब) ४ दुधाळ जनांवरे प्रकल्पाची एकुण किंमत- रु.१७०१२५/-
क) २ दुधाळ जनांवरे प्रकल्पाची एकुण किंमत -रु. ८५०६१/-
सर्वसाधारण प्रवर्गासाठी प्रकल्प किंमतीच्या ५० त्न अनुदान आणि अनुसूचित जाती /आदिवासी जमाती साठी प्रकल्प किंमतीच्या ७५ % अनुदान देय राहील.
९ अर्ज करण्याची पद्धत : नजिकचा पशुवैद्यकिय दवाखाना व पशुधन विकास अधिकारी (विस्तार), पंचायत समितीकडे अर्ज करावा लागेल.
११ संपर्क कार्यालाचे नाव व पत्ता :
१२ Online अर्ज करण्याचे संकेतस्थळ: सुविधा उपलब्ध नाहीत.
जिल्हा वार्षिक योजना- (अनुसूचित जातीच्या लाभार्थींना ०२ दुधाळ जनावरांचे गट वाटप योजना
१ योजनेचे नाव : जिल्हा वार्षिक योजना- (अनुसूचित जातीच्या लाभार्थींना ०२ दुधाळ जनावरांचे गट वाटप योजना
४ योजनेचा उद्देश : राज्यातील ग्रामीण भागात दुग्धोत्पादनास चालना देण्यासाठी
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : अनुसूचित जाती / आदिवासी / अदिवासी क्षेत्राबाहेरील आदिवासी
१. लाभधारकाने २ दुधाळ जनावरांचा गटासाठी आवश्यक निवारा, पुरेसा चारा, खाद्य व पाणी याची व्यवस्था स्वबळावर करावयाची आहे.
४. योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेले गायी/म्हशी ३ वर्षे योग्य रितीने सांभाळणे व त्यापासून व्यवसाय करणे बंधनकारक आहे. या दरम्यान विमा काढलेल्या जनावरांचा विम्याचा बिल्ला कानातून पडल्यास त्याबाबत त्वरीत बँक/ विमा कंपनी/पशुधन विकास अधिकारी (विस्तार) यांना कळविणे बंधनकारक आहे.
५. योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेले गाय/म्हैस मृत पावल्यास नजिकच्या पशुवैद्यकिय दवाखान्यास सूचित करून मृत जनांवराचे शवविच्छेदन करून घेईल व मिळणाऱ्या विमा रकमेतून गाय/म्हैस खरेदी करणे बंधनकारक राहील.
६. योजनेअंतर्गत - प्राप्त झालेल्या गायी/म्हशींना साथीच्या रोगांपासून संरक्षण मिळण्यासाठी वेळोवेळी लसीकरण करून घेण्याची जबाबदारी लाभार्थींची राहील.
७. योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेले गायी/म्हशी, काही कारणाने (असाध्य आरोग्य तक्रार) नाईलाजास्तव विकणे गरजेचे असल्यास पशुसंवर्धन विभागाच्या अधिकारी यांचे परवानगी शिवाय विकता येणार नाही.
९.लाभधारकास दुधाळ जनावरांचा गट वाटप योजनेचा लाभ यापूर्वी मिळालेला नसावा.
दुधाळ जनांवरे प्रकल्पाची एकुण किंमत -रु. ८५०६१/-
अनुसूचित जाती /आदिवासी उपयोजना /आदिवासी क्षेत्राबाहेरील उपयोजनेसाठी प्रकल्प किमतीच्या ७५ त्न अनुदान देय राहील.
नाविन्यपुर्ण योजना - अंशत: ठाणबंद पध्दतीने संगोपन करण्यासाठी १० शेळया/मेंढया +१ बोकड/नर मेंढा या प्रमाणे लाभार्थींना शेळी /मेंढी गट वाटप करणे
१ योजनेचे नाव : नाविन्यपुर्ण योजना - अंशत: ठाणबंद पध्दतीने संगोपन करण्यासाठी १० शेळया/मेंढया +१ बोकड/नर मेंढा या प्रमाणे लाभार्थींना शेळी /मेंढी गट वाटप करणे
४ योजनेचा उद्देश : राज्यातील ग्रामीण भागात स्वयंरोजगारास चालना देण्यासाठी
1. या योजनेखाली शेळी/मेंढी गटाची (उस्मानाबादी /संगमनेरी /माडग्याळ / अन्य स्थानिक प्रजातीच्या) खरेदी पुण्यश्लोक अहिल्यादेवी महाराष्ट्र मेंढी व शेळी विकास महामंडळाच्या आणि कृषि विद्यापीठाच्या प्रक्षेत्रावरून अथवा शेळया-मेंढयांच्या मान्यताप्राप्त बाजारातून करण्यात यावी, आणि शासनाने निश्चित केलेल्या आराखडयाप्रमाणे ईकानॉमी टाईप वाडा उभारणे आवश्यक आहे.
2. सदर योजने अंतर्गत प्राप्त होणाऱ्या शेळयांचा गट योग्य तऱ्हेने पालनपोषण करून करून स्वत: कुटुंबाचे आर्थिक उत्पन्न वाढविण्यासाठी त्यांचा उपयोग करणे आवश्यक आहे.
3. योजनेअंतर्गत - प्राप्त झालेल्या गटातील शेळयांचा गट पशुसंवर्धन विभागातील अधिकाऱ्यांना पाठपुरावा/ योजना मूल्यांकनासाठी आवश्यक त्या वेळेस उपलब्ध करून देणेचे आहे.
5.योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेले शेळयांचा गट आजारी पडल्यास अथवा पशुवैद्यकाची गरज पडल्यास नजिकच्या पशुवैद्यकिय दवाखान्यात घेऊन जाणे, व त्यांच्या सल्यानूसार उपचार करून घेणेची तबाबदारी लाभधारकाची आहे.
10.अर्जदारास शेळी गट वाटप योजनेचा लाभ यापूर्वी मिळालेला नसावा.
11. या योजनेमध्ये देण्यात आलेल्या शेळयांचा गट वनक्षेत्रात चराईसाठी सोडू नये आणि वन व पर्यावरणाचा ऱ्हास होणार नाही याची काळजी घ्यावी.
10शेळया/मेंढया +1 बोकड/नर मेंढा (उस्मानाबाद/ संगमनेरी जातीच्या) शेळी गट प्रकल्पाची किंमत- रु.87857/- आणि (स्थानिक जातीच्या) गट प्रकल्पाची किंमत- रु.64886/-
सर्वसाधारण प्रवर्गासाठी प्रकल्प किंमतीच्या 50 % अनुदान आणि अनुसूचित जाती /आदिवासी जमाती साठी प्रकल्प किंमतीच्या 75 % अनुदान देय राहील.
१० अंदाजे प्रक्रियेला लागणारा वेळ : 90 दिवस
जिल्हा वार्षिक योजना - अनुसूचित जातीच्या लाभार्थ्यांना 10 शेळया व 1 बोकड गट वाटप योजना
१ योजनेचे नाव : जिल्हा वार्षिक योजना - अनुसूचित जातीच्या लाभार्थ्यांना 10 शेळया व 1 बोकड गट वाटप योजना
राज्यातील ग्रामीण भागात स्वयंरोजगारास चालना देण्यासाठी
1. शेळी गटासाठी आवश्यक निवारा, पुरेसा चारा, खाद्य व पाणी याची व्यवस्था लाभधारकानी स्वबळावर करावयाची आहे.
2. सदर योजने अंतर्गत प्राप्त होणाऱ्या शेळयांचा गट योग्य तऱ्हेने पालनपोषण करून करून स्वत: कुटुंबाचे आथिर्क उत्पन्न वाढविण्यासाठी त्यांचा उपयोग करण्याची आहे.
3. योजनेअंतर्गत - प्राप्त झालेल्या गटातील शेळयांचा गट पशुसंवर्धन विभागातील अधिकाऱ्यांना पाठपुरावा/ योजना मूल्यांकनासाठी आवश्यक त्या वेळेस उपलब्ध करून देणे.
4. योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेले शेळयांचा गट आजारी पडल्यास अथवा पशुवैद्यकाची गरज पडल्यास नजिकच्या पशुवैद्यकिय दवाखान्यात घेऊन जाणे, व त्यांच्या सल्यानूसार उपचार करून घेणेची आहे.
5. योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेले शेळयांचा गट 3 वर्षे योग्य रितीने सांभाळणे व त्यापासून व्यवसाय करणे बंधनकारक आहे. या दरम्यान विमा काढलेल्या जनावरांचा विम्याचा बिल्ला कानातून पडल्यास त्याबाबत त्वरीत बँक/ विमा कंपनी/पशुधन विकास अधिकारी (विस्तार) यांना कळविणे बंधनकारक आहे.
6. योजनेअंतर्गत प्राप्त झालेले शेळयांचा गट मृत पावल्यास नजिकच्या पशुवैद्यकिय दवाखान्यास सूचित करून मृत जनांवराचे शवविच्छेदन करून घेईल व मिळणाऱ्या विमा रकमेतून शेळी खरेदी करणे बंधनकारक राहील.
7. योजनेअंतर्गत - प्राप्त झालेल्या शेळयांचा गटाचे साथीच्या रोगांपासून संरक्षण मिळण्यासाठी वेळोवेळी लसीकरण करून घेण्याची जबाबदारी राहील.
8.अर्जदार पती/पत्नीपैकी कोणीही शासकीय/निमशासकीय/स्थानिक स्वराज्य संस्थेच्या सेवेत किंवा सेवानिवृत्त नाही, अथवा पदाधिकारी नसावेत.
10शेळया +1 बोकड (उस्मानाबाद/ संगमनेरी जातीच्या) शेळी गट प्रकल्पाची किंमत- रु.71239/- आणि (स्थानिक जातीच्या) गट प्रकल्पाची किंमत- रु.47848/-
अनुसूचित जाती /आदिवासी जमाती साठी प्रकल्प किंमतीच्या 75 %अनुदान देय राहील.
९ अर्ज करण्याची पद्धत :
नजिकचा पशुवैद्यकिय दवाखाना व पशुधन विकास अधिकारी (विस्तार), पंचायत समितीकडे अर्ज करावा लागेल.
जिल्हा वार्षिक योजना- अनुसूचित जातीच्या लाभार्थींना पशुसंवर्धन विषयक प्रशिक्षण देणे
१ योजनेचे नाव : जिल्हा वार्षिक योजना- अनुसूचित जातीच्या लाभार्थींना पशुसंवर्धन विषयक प्रशिक्षण देणे
४ योजनेचा उद्देश : अनुसूचित जातीच्या लाभार्थींना पशुसंवर्धन विषयक प्रशिक्षण देऊन कौशल्य विकास वृद्धीसाठी.
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : अनुसूचित जाती
1. प्रशिक्षण कालावधी 3 दिवसांचा राहील.
3. प्रशिक्षणार्थींना प्रक्षेत्रावरच प्रात्यक्षिक काम करावे लागेल.
4. यात प्रक्षेत्रावरील गायी म्हशीचे व्यवस्थापन यामध्ये मुख्यत: संकरीत पैदाशीचे, तंत्रज्ञान, ऋतृचक्र, माज ओळखणे, कृत्रिम रेतन, गाभण गाई/ म्हशींची निगा, जन्मलेल्या वासरांचे संगोपन, खाद्य-वैरणीचे प्रकार व उत्पादन तंत्रज्ञान, दुग्धस्पर्धा स्वच्छ दुग्धोत्पादन, जनावरांना होणारे रोग व त्यानूसार रोगप्रतिबंधक लसीकरण, औषधोपचार,सहकारी संस्थेचे सभासदत्त्व इ. बाबतची माहिती घ्यावी लागेल.
5. शेळयांमध्ये संकरीत पैदास, जन्मलेल्या करडाची जोपासना, नर विक्री बाबत बाजार व्यवस्था व शेळीपालन प्रकल्प अर्थशास्त्र याबाबतची माहिती घ्यावी लागेल.
1. लाभार्थीं निवडताना संबंधीत ग्रामपंचायतीची शिफारस प्राप्त करून घेणे बंधनकारक राहील
प्रशिक्षण कालावधीत एका लाभार्थीवर रु.1,000/- मर्यादेपयंर्तचा खर्च खालील प्रमाणे दर्शविलेल्या तपशिलानूसार केला जातो.
अंदाजे मर्यादा रक्कम (रुपये)
1  लाभार्थ्यांना चहा, नाष्टा जेवण  300 (रु.100/- प्रतिदिवस)
2 जाण्या येण्याचा खर्च (एसटी / रेल्वे तिकीट पाहुन)  100/-
3  पेन, नोंदवही, छापील तांत्रिक माहिती 100/-
नाविन्यपूर्ण योजना- 1000 मांसल पक्षी संगोपनातून कुक्कुट पालन व्यवसाय सुरु करणे
१ योजनेचे नाव : नाविन्यपूर्ण योजना- 1000 मांसल पक्षी संगोपनातून कुक्कुट पालन व्यवसाय सुरु करणे
४ योजनेचा उद्देश : ग्रामीण भागात, रोजगार निर्मिती व कुक्कूटपालन व्यवसायास प्रोत्साहन देणे.
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : सर्वसाधारण / अनूसूचित जाती /अनूसूचित जमाती
2 या योजनेमधे देण्यात आलेल्या अर्थसहाय्यातून उभारलेले कुक्कूटगृह हे कुक्कूट पालनासाठीच वापरणे बंधनकारक आहे.
3 पक्षीगृहाचे बांधकाम हे शासनाने निश्चित केलेल्या आराखडयाप्रमाणे असावे.
5 लाभार्थीने सदर व्यवसाय 3 ते 5 वर्ष/ बँकेच्या कर्जाची पूर्ण परतफेड होईपर्यंत करणे बंधनकारक आहे.
6 एकुण निवड करावयाच्या लाभधारकांमध्ये 3 टक्के विकलांग व 30 टक्के महिला लाभार्थीचा समावेश राहील.
7 योजनेअंतर्गत उभारलेल्या पक्षीगृहाचे पाठपुराव्यासाठी पशुसंवर्धन विभागातील अधिकाऱ्यांना पाठपुरावा/ योजना मूल्यांकनासाठी आवश्यक त्या वेळेस माहिती उपलब्ध करून देणे आवश्यक आहे.
8 पक्षीगृहातील पक्षी मृत पावल्यास नजिकच्या पशुवैद्यकिय दवाखान्यास सुचित करून मृत पक्ष्यांचे शवविच्छेदन करून घेणे व शास्त्रोक्त पध्दतीने त्याची विल्हेवाट लावणे आवश्यक आहे.
9 योजनेअंतर्गत - प्राप्त पक्षीगृहातील पक्षांना साथीच्या रोगांपासून संरक्षण मिळण्यासाठी वेळोवेळी लसीकरण करून घेण्याची जबाबदारी लाभधारकांची राहील.
5. रोजगार-स्वयंरोजगार कार्यालयाचे नांव नोंदणी कार्डाचीप्रत.
प्रकल्पाची एकुण किमंत रु. 225000/- असुन
१ योजनेचे नाव : जिल्हा वार्षिक योजना-एकात्मिक कुक्कुट विकास कार्यक्रम (सर्वसाधारण योजना)
४ योजनेचा उद्देश : ग्रामीण भागात परसातील कुक्कुटपालनास चालना देणे.
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : सर्वसाधारण
1 या योजनेमधे एकाच कुटूंबातील एकाच व्यक्तीस लाभ देण्यात येईल.
2 या योजनेअंतर्गत एकदा लाभार्थीची निवड झाल्यावर त्या लाभार्थ्यास पुढील 5 वर्ष या योजनेसाठी अर्ज करता येणार नाही.
3 अर्जदाराचे पती/पत्नीपैकी कोणीही शासकीय/निमशासकीय/ स्थानिक स्वराज्य संस्थेच्या सेवेत किंवा सेवानिवृत्त नाही , अथवा पदाधिकारी नसावेत.
4 तलंगा गट वाटप कार्यक्रमामधे लाभार्थीने तलंगाच्या गटासाठी लागणारा निवारा, वाहतूक, खादय, औषधी, पाण्याची/ खादयाची भांडी, इ. वरील खर्च करणे बंधनकारक आहे.
5 एकदिवशीय सुधारीत कुक्कुट पक्षांच्या पिल्लांचा गट वाटप हया कार्यक्रमामधे लाभार्थीने पक्षांच्या गटासाठी लागणारा निवारा, वाहतूक, खादय, औषधी, पाण्याची/खादयाची भांडी, इ. वरील खर्च करणे बंधनकारक आहे..
6 एकुण निवड करण्याच्या लाभधारकांमध्ये 3 टक्के विकलांग व 30 टक्के महिला लाभार्थी असणे आवश्यक आहे.
8 योजनेअंतर्गत - प्राप्त पक्षांना साथीच्या रोगांपासून संरक्षण मिळण्यासाठी वेळोवेळी लसीकरण करून घेण्याची जबाबदारी लाभधारकांची राहील.
अर्जासोबत खालील कागदपत्रे जोडण्यात यावीत.
3. अपत्य दाखला (ग्रामपंचायत यांचा)
5.दारिद्र्यरेषेखाली असल्याचा दाखला.
1.तलंगा गट वाटप कार्यक्रम-
प्रकल्पाची एकुण किमंत रु. 6000/- असुन 50 टक्के अनुदान
प्रकल्पाची एकुण किमंत रु. 8000/- असून 50 टक्के अनुदान
९ अर्ज करण्याची पद्धत : नजिकचा पशुवैद्यकिय दवाखाना, व पशुधन विकास अधिकारी (विस्तार), पंचायत समिती
१ योजनेचे नाव : विद्युतचलित कडबाकुट्टी यंत्राचे वापराकरीता अनुदान.
३ योजनेचा प्रकार : केंद्र पुरस्कृत योजना
1) उत्पादित वैरणीचा पुरेसा वापर करणे
2) वाया जाणाऱ्या वैरणीचे प्रमाण कमी करणे.
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : सर्वसाधारण सर्व प्रवर्गासाठी (शेतकरी/पशुपालक/सहकारी दुध उत्पादक संस्थाचे सभासद )
1) लाभार्थी शेतकऱ्यांकडे कमीत कमी 5 किंवा त्यापेक्षा अधिक पशुधन असणे आवश्यक आहे.
2) लाभार्थी शेतकऱ्यांने यापूर्वी या योजनेचा कोणत्याही शासकीय अथवा निमशासकीय संस्थेकडून लाभ घेतलेला नसावा.
प्रस्ताव योग्य व आवश्यक कागदपत्रांसह सादर करताना खालीलप्रमाणे दक्षता घ्यावी
अ) संस्थेसाठी खालील प्रमाणे कागदपत्रे सादर करावे.
1. प्रस्ताव केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सुचनांनूसार विहित नमुन्यामध इंग्रजीत सादर करावा.
2.संस्थेच्या नोंदणी प्रमाणपत्राची प्रत
3. विद्युतचलित कडबाकुट्टी यंत्र खरेदी करणाऱ्या शेतकऱ्याची यादी व त्यांच्या कडील पशुधनाबाबत पशुधन विकास अधिकारी यांचे प्रमाणपत्र
5.संचालक मंडळाची यादी.
6.घटनेतील उद्देशाची प्रत.
7.मागील 3 वर्षाचे लेखापरिक्षण अहवाल
ब) वैयक्तिक लाभार्थीसाठी खालील प्रमाणे कागदपत्रे सादर करावे.
1. विहीत नमुन्यातील अर्ज सादर करावा.
5 ते 15 पशुधनाकरीता 1 अश्वशक्ती विद्युतचलित कडबाकुट्टी यंत्रासाठी 50 टक्के अनुदान - अनुदानाची अधिकतम मर्यादा रु.6000/- प्रति यंत्र.
16 ते 25 पशुधनाकरीता 2 अश्वशक्ती विद्युतचलित कडबाकुट्टी यंत्रासाठी 50 टक्के अनुदान - अनुदानाची अधिकतम मर्यादा रु.8000/- प्रति यंत्र.
25 किंवा 25 पेक्षा जास्त पशुधनाकरीता 3 अश्वशक्ती विद्युतचलित कडबाकुट्टी यंत्रासाठी 50 टक्के अनुदान - अनुदानाची अधिकतम मर्यादा रु.10,000/- प्रति यंत्र.
९ अर्ज करण्याची पद्धत : लिखित स्वरुपामध्ये अर्ज, पशुधन संख्येच्या प्रमाणपत्रासह सादर करणे आवश्यक.
१० अंदाजे प्रक्रियेला लागणारा वेळ : 1 वर्षे
११ संपर्क कार्यालाचे नाव व पत्ता : संबधित जिल्हयाचे जिल्हा पशुसंवर्धन उपआयुक्त कार्यालय.
१ योजनेचे नाव : खाद्य विश्लेषण प्रयोगशाळेची स्थापना व आधुनिकीकरण
४ योजनेचा उद्देश : राज्यात पशु व कुक्कुट खाद्याचा तसेच या खाद्याच्या निर्मितीसाठी लागणाऱ्या खाद्य घटकांचा दर्जा, विहीत मानकानूसार व उच्च प्रतीचा ठेवून, उच्च दर्जाचे पशुपक्षी खाद्य उत्पादन वाढविणे व ते उपलब्ध करून देणे.
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : पशुवैद्यकिय महाविद्यालये, कृषि विद्यापीठे, दुध संघ, पशुसंवर्धन विभाग.
९ अर्ज करण्याची पद्धत : लिखित स्वरुपामध्ये आवश्यक कागदपत्रांसह प्रस्ताव 6 प्रतीमध्ये जिल्हा कार्यालयास सादर करणे.
जिल्हा वार्षिक योजना - वैरण बियाणे व ठोंबे वितरण.
१ योजनेचे नाव : जिल्हा वार्षिक योजना - वैरण बियाणे व ठोंबे वितरण.
३ योजनेचा प्रकार : जिल्हा वार्षिक योजना
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : सर्वसाधारण सर्व प्रवर्गासाठी.
लाभार्थी शेतकऱ्यांकडे कमीत कमी 3 ते 4 पशुधन असणे आवश्यक.
७ आवश्यक कागदपत्रे : विहीत नमुन्यातील अर्ज सादर करावा.
८ दिल्या जाणाऱ्या लाभाचे स्वरूप : प्रति लाभार्थी 1 एकर क्षेत्र मर्यादेत 100 टक्के अनुदान, अधिकतम मर्यादा रु.600/- प्रति लाभार्थी.
११ संपर्क कार्यालाचे नाव व पत्ता : संबधित जिल्हयाचे जिल्हा पशुसंवर्धन अधिकारी, जिल्हा परिषद कार्यालय.
१ योजनेचे नाव : राज्यातील गायी-म्हशींची उत्पादकता वाढविण्यासाठी सर्वसमावेशक अनुवांशिक सुधारणा कार्यक्रम राबविणे ( राज्य योजनांतर्गत योजना )
२ योजने बद्दलचा शासन निर्णय : शासन निर्णय क्र. एलव्हीएस -2012/प्र.क्र.141/पदुम-4 मंत्रालय,विस्तार , मुंबई -400 032 दि. 08 फेब्रुवारी 2013
३ योजनेचा प्रकार : वैयक्तिक लाभाची योजना ( राज्य् योजनांतर्गत योजना )
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : योजना सर्व प्रवर्गासाठी
१. योजनेअंतर्गत 10 गाय वर्ग आणि 5 महिष वर्गातील जातींचा समावेश करण्यांत आला आहे.
खिलार,डांगी,देवणी,लालकंधारी,गवळावू  3 कि.ग्रॅ.
संकरित जर्सी  12 कि.ग्रॅ
किमान दूध उत्पादन (24 तासांतील)
पंढरपूरी, नागपूरी, मराठवाडी  6 कि.ग्रॅ.
मु-हा जाफ्राबादी  10 कि.ग्रॅ
याप्रमाणे दूधाच्या निकषास पात्र असणाऱ्या गाई-म्हशींस (पशुपालकांस) योजनेत समाविष्ट होता येते.
३. पशुपालकाने निवड झालेल्या गाई म्हशींस ओळख क्रमांक ( टॅगिंग) करून घेणे बंधनकारक आहे.
४. निवड झालेल्या गाई म्हशींचा शक्यतो विमा उतरवावा.
७. जन्मलेल्या कालवडीचे 6 महिन्यापर्यंत चांगले संगोपन करावे.
७ आवश्यक कागदपत्रे : कोणत्याही कागदपत्रांची गरज नाही.
१. योजनेत सहभागी अधिकारी / कर्मचारी यांना प्रशिक्षण प्रति व्यक्ती रू. 500/- आणि पशुपालकांना प्रशिक्षण प्रति व्यक्ती रू. 150/-
५. पशुपालकाने पाठविलेल्या 400 एसएमएस करिता रू. 200/ अनुदान
६. पशुवैद्यकांनी पाठविलेल्या 600 एसएमएस करिता रू. 300/- अनुदान
७. गाई म्हशींना विशेष आहार / क्षारमिश्रणे / प्रति जनांवर रू. 500/-
८. योजनेंतर्गत जन्मलेल्या कालवडींना 6 महिन्यानंतर निकषानूसार वजन आढळल्यास रू. 5000/- प्रोत्साहनपर अनुदान.
९. योजनेअंतर्गत जन्मलेल्या नर वासरांचे 3 महिन्यापर्यंत संगोपन केल्यास आवश्यकतेनूसार चांचण्या घेवून रू. 20000/- च्या मर्यादेत महाराष्ट्र पशुधन विकास मंडळामार्फत खरेदी.
१० अंदाजे प्रक्रियेला लागणारा वेळ : योजनेअंतर्गत दरवर्षी जून व जूलै महिन्यात निकषानूसार गाई म्हशींची निवड करण्यांत येऊन त्याचीं ऑनलाईन नोंदणी करण्यांत येते.
3. जिल्हा पशुसंवर्धन अधिकारी,,जिल्हा परिषद,
१ योजनेचे नाव : राष्ट्रीय पशुधन अभियानांतर्गत पशुधन विमा योजना
देशी / संकरीत / पाळीव पशु (घोडे, गाढव,खेचरे, उंट, म्युल तसेच वळू, बैल व रेडे) आणि पाळीव पशु (शेळया, मेंढया, डुकरे, ससे, याक व मिथुन) यांचा या योजने अंतर्गत समावेश करणेत आला आहे. या योजने अंतर्गत लाभ देणेकरिता जास्तित जास्त्
५ योजना ज्या प्रवर्गासाठी लागू आहे त्याचे नाव : सर्वसाधारण, दारिद्र्ययरेषेवरील, दारिद्र्ययरेषेखालील लाभार्थी तसेच अनुसुचित जाती व अनुसुचित जमाती चे लाभार्थी
2 या योजनेअंतर्गत प्रति लाभार्थीस 5 पशुधन घटकाप्रमाणे अनुदानांवर विमा उतरविणेची सुविधा आहे. इतर जनावरांचा विमा अनूदाना शिवाय पूर्ण रक्क्मेचा भरणा करून उतरविता येतो.
3 योजनेच्या पाठपुराव्यासाठी पशुसंवर्धन विभागातील अधिकाऱ्यांना योजना मूल्यांकनासाठी आवश्यक त्या वेळेस माहिती उपलब्ध करून देण आवश्यक आहे.
5 विमा उतरविणेत येणाऱ्या जनावरांची ओळख जनावरांचे कानात टॅग मारून निश्चितकरण्यात येते.
3.दारिद्र्य रेषेखाली असल्याचा दाखला.
नक्षलग्रस्त् जिल्हे (गडचिरोली,गोंदिया व चंद्रपूर) (दारिद्रयरेषेवरील)
नक्षलग्रस्त् जिल्हे (गडचिरोली,गोंदिया व चंद्रपूर) (दारिद्रयरेषेखालील लाभार्थी तसेच अनुसुचित जाती व अनुसुचित जमाती चे लाभार्थी)
९ अर्ज करण्याची पद्धत : नजिकचा पशुवैद्यकिय दवाखाना, पशुधन विकास अधिकारी (विस्तार), पंचायत समिती व महाराष्ट्र पशुधन विकास मंडळ, अकोला यांचे मार्फत नियुक्त केलेल्या विमा कंपनीचे शाखा कार्यालय
धोरणे आणि अस्वीकार
अटी आणि शर्ती
उत्तरदायित्व नकार : या पोर्टलवर उपलब्ध आशय , विविध स्त्रोत आणि शासकीय विभाग / संघटना कडून पप्राप्त झाला आहे, त्यामुळे अधिक माहिती आणि सूचनांसाठी त्यांच्याशी संपर्क साधता येईल
© महस्किम्स मर्यादित, महाराष्ट्र, भारत यांचे हे अधिकृत संकेतस्थळ आहे. सर्व अधिकार सुरक्षित.

पिंपरी-चिंचवड
नरेंद्र मोदी यांनी अनिल अंबानी यांच्या कंपनीला दिले ३० हजार कोटींचं ‘गिफ्ट’
डीजेला परवानगी न दिल्यास विसर्जनही करणार नाही – मंडळांचा इशारा
राष्ट्रवादी काँग्रेसच्या प्रवक्तेपदी अॅड.भूषण राऊत यांची निवड
प.वि.पाटील विद्यालयात बालदोस्तांनी केला गणेशाचा जागर
शरद पवारांनी फसवा-फसवी केली तर आम्ही बघून घेऊ – उदयनराजे भोसले
admin 7 Feb, 2018 आरोग्य, ठाणे, महामुंबई तुमची प्रतिक्रिया द्या
Next शैक्षणिक क्षेत्रातील आठ कार्यकर्त्यांना ‘गाजर’?
हे देखील वाचा
डीजे आणि डॉल्बीच्या आवाजावरची बंदी कायम – उच्च न्यायालय
मुंबई : महाराष्ट्रात गणेशोत्सव मिरवणुकीच्या काळात डॉल्बी आणि डीजेचा आवाज बंदच राहणार आहे. मुंबई उच्च …
ताज्या बातम्या
धुळ्यात दोन दिवस सैन्यदलाचे प्रात्यक्षिक नागरीकांनी लाभ घावा – मंत्री डॉ. सुभाष भामरे

क्रश व्हेन्यूचा आढावा: आपल्या मिमलटवर कॅश इन वेळ का आहे?
मी पुस्तक मिश्रित आढावा ऐकले होते. काही लोकांना असे वाटले की ते अतीशय सरलीकृत आणि उथळ होते आणि इतर (वाचकांनी जसे 200 9 च्या सर्वोत्तम व्यवसाय पुस्तकांपैकी एक म्हणून त्यांना मत दिलेले) असे वाटले की हे उत्कृष्ट आहे म्हणून मीमील स्वत: साठी पाहण्यासाठी जात आहे.
मी तुम्हाला पुस्तक वाचण्याआधी गॅरी सामध्याबद्दल काही गोष्टी शिकण्याची शिफारस करतो. हे आपल्याला थोड्याशा दृष्टीकोनातून आणि संदर्भास देईल ज्यातून पुस्तकातील सर्वाधिक मिळतील.
गॅरीचे पालक रशियन स्थलांतरित आहेत जे मादक द्रव्य स्टोअर मालकीचे होते - backlinks high pr. किशोरवयात म्हणून गॅरीने काउंटरच्या मागे काम केले. कंटाळवाणेपणा सोडविण्यासाठी त्यांनी वाइन प्रक्षक वाचण्यास सुरवात केली. मिडल तो वाइन वर त्याच्या पॅलेट प्रशिक्षित खूप तरुण होता, त्याने वाइन संबद्ध सर्व भिन्न फ्लेवर्स अभ्यास करण्याचा निर्णय घेतला. यात अस्पष्ट फळे आणि भाज्या, गवत, घाण, खडक, तंबाखू आणि लाकूडचा समावेश आहे.
महाविद्यालयीन विद्यार्थी म्हणून त्यांनी व्यवसायात वाइन लायब्ररी म्हणून पुन्हा ब्रँडिंग करणे सुरू केले आणि स्वत: एक तज्ञ म्हणून स्थापन केले. ज्या गोष्टींनी त्याला खरोखरच दुखावले तो एक म्हणजे "पारंपारिक" वाइन sommeliers मधील कसली आणि सडपातळपणा. वाइन, व्यापार आणि इंटरनेटसाठी गॅलरी जोडून वैयक्तिक आगमनात्मक आणि उद्योजकता मध्ये एक मनोरंजक केस स्टडी करा जे त्याच्या कळकळ जोडला या पाळीव प्राणी कोंबडा,
मी पूर्णपणे यावर विश्वास ठेवतो - आणि अनेक स्तरांवर त्या तत्त्वज्ञानाचा वाटा उचलतो, मला हे जाणवते की काही व्यक्ती खरोखरच प्रतिभासंपन्न आणि प्रेरित उद्योजक आहेत गॅरीमध्ये उत्कटतेचे जादुई मिक्स, उत्तमरित्या कौशल्य आणि अथक उत्साह आणि सर्जनशीलतेचा समावेश आहे - आपण सगळ्यांना सातत्याने हजेरी लावू शकत नाही. आणि इथेच तुम्हाला सापडेल "क्रश इट!" उपयुक्त
येथे फक्त काही मुद्दे मला स्वारस्य वाटतात:
काय वास्तविक हॉस्टल असे दिसते: मला हे थोडेसे पृष्ठ 88 वर हलवा आवडते. ब्रॅंड आणि व्यवसायासाठी किती मेहनत आणि ऊर्जेची गरज आहे यावर संबंधित गॅरी असे सांगते - जरी आपण एक प्रतिभासंपन्न उद्योजक असता आणि आपण काय करता त्याला चांगले आणि इंटरनेट आणि सोशल मीडिया कसे वापरावे हे जाणून घेताना हे सोपे नाही आहे म्हणूनच आपण जे करताय तेच प्रेम करणे महत्त्वाचे आहे.
सोशल मीडिया मूलभूत गोष्टी: चांगली सामग्री अध्याय 10 पासून सुरू होते. येथे यादी करण्यासाठी अद्भुत आहे त्यात समाविष्ट आहे:
URL म्हणून आपले नाव विकत घेतले पाहिजे - येथे आपले सर्जनशील कळा म्हणजे आपले नाव घेतल्यास URL मिळविण्यासाठी आपल्या वैयक्तिक ब्रँडचा वापर करणे.
एक ब्लॉग प्रारंभ हसणे नका. बरेच लोक लहान व्यवसाय आणि ब्रॅन्ड योग्य तज्ञ आहेत जे हे पूर्ण करीत नाहीत. हे परिपूर्ण असणे आवश्यक आहे
एक "फ्लिप" शैली कॅमेरा मिळवा आणि व्हिडीओ करणे सुरू करा (मी 200 9 मध्ये सुरु केले.
एक फेसबुक फॅन पृष्ठ तयार करा
आपल्या ब्रॅंड नावासह एक ट्विटर अकाऊंट उघडा
आपण व्हिडिओ करत असल्यास, एक TubeMogul खाते उघडा आपण एक लेखी ब्लॉग करत असल्यास, पिंगसाठी साइन अप करा एफएम (मी पुढील आठवड्यात हे एक आहे).
आपल्या साइटवर एक मोठे मोईचे बटन असल्याचे सुनिश्चित करा जे "माझ्याबरोबर व्यवसाय करू इच्छितो"
हे सर्व मूळ गोष्टींपेक्षा पुढे आहेत. मी काही केले आहे, पण मी त्यांना सर्व केले नाही. आपल्याबद्दल काय?
खरं तर, संपूर्ण पुस्तक मूलभूत टिपा, ते कसे, संसाधने आणि आपण आधीच ऐकले असेल त्या उदाहरणे पेक्षा खरोखरच काहीच नाही, परंतु कधीही पूर्ण लाभ घेतला नसेल. '' मिमल इट! '' वाचण्याचा लाभ एका ब्रॅंड इक्विटीच्या उभारणीसाठी काय करणार्या उद्योजकाचा सध्याचा अभ्यास आहे.
तुम्ही हे पुस्तक वाचले पाहिजे
आपण काही गौण बौद्धिक, गंभीरपणे अभ्यासपूर्ण किंवा दार्शनिक व्यवसायिक धोरण शोधत असल्यास आपण या पुस्तकाचा आनंद घेऊ शकत नाही. हे पुस्तक शैक्षणिक नाही. हे व्यावहारिक आणि सोपे आहे "क्रश इटस!" गॅरी Semaltटार्टकडून थेट येतो आपण गॅरीबद्दल ऐकले असेल आणि त्याला कशास गुण दिले हे जाणून घेण्यासाठी पाहिजे असल्यास - आपण या पुस्तकाचा आनंद घ्याल. (6 9)
परंतु, हे पुस्तक वाचण्याचा सर्वोत्तम कारण म्हणजे हा मजेदार, प्रेरणादायक आणि महान कल्पना आणि संसाधने भरलेला आहे. जर आपण असे केले तर प्रत्येक महिन्याचा अंमलबजावणी करण्याची एक कल्पना निवडली जाईल - आपल्या ब्रँडची निर्मिती आणि विक्रीत वाढ होण्यामध्ये आपण पुढे पुढे जाऊ शकता.
23 टिप्पण्या ▼

०८ नोव्हेंबर १८ मराठवाडा आवृत्ती दिवाळी पुरवणी _ Tarun Bharat
More in ई-पेपर, ई-मराठवाडा, विशेष पुरवणी (82 of 215 articles)

व्यंकय्या नायडू हे आंध्र प्रदेशातून उपराष्ट्रपती बनणारे तिसरे व्यक्ती आहेत. नायडूंच्या आधी डॉ. सर्वपल्ली राधाकृष्णन आणि व्हीव्ही गिरी यांनी देखील देशाचं उपराष्ट्रपतीपद भूषवलं आहे.

'वडील म्हणून मी तिला आशीर्वाद देतो. ती खूप मेहनती आहे. मला विश्वास आहे की, तिच्या आईप्रमाणेच तिलाही लोकांचं प्रेम मिळेल.' असं बोनी कपूर यावेळी म्हणाले.

ग्रांड कनीयान कोणत्या देशात आहे ?

जगातील सर्वात मोठे सर्च इंजिन असलेले एयरटेलने गुगल सोबत करार केला केला असून ते ग्राहकांना सर्वात किफायतशीर फोन देणार असल्याची घोषणा एयरटेलने केली आहे. जिओने लॉन्च केलेल्या फिचर फोनला मिळालेल्या प्रतिसादानंतर एयरटेलने हे पाउल उचलले आहे.
संप्टेंबर २०१६ वर्षात जिओने ४ जी सेवा लॉन्च करून संपूर्ण मोबाईल क्षेत्रात एक नवी क्रांतीच आणली त्या नंतर सर्वच मोबाईल ऑपरेटर कंपन्यांमध्ये इंटरनेट सेवा पुरवण्या साठी एक स्पर्धाच निर्माण झाली. आता डाटाविंग व सरकारी कंपनी असलेली बीएसएनएल व डाटाविंग कंपनीने करार करून १ रुपयात एका दिवसासाठी अनलिमिटेड फ्री देणार असल्याची घोषणा केली मात्र लगेचच एयरटेलने गुगलसोबतकरार करून ग्राहकांना एक फिचर फोने देऊन आपल्याकडे आकर्षिट करण्यासाठी याची घोषणा केली आहे .
भारती कंपनी कडून मिळालेल्या माहितीनुसार, अॅन्ड्राईड ओरीयो स्मार्टफोन स्वस्त मिळावा यासाठी आम्ही गुगल सोबत हा करार केला आहे. ​डिसेंबर २०१७ मध्ये गुगलने १ जीबी व त्यापेक्षा कमी रॅमअसलेला स्मार्टफोन लॉन्च केला होता. आता दोन्ही कंपन्या एकत्रीतपणे 'अॅन्ड्राईड गो' या प्रणाली वर चालणारे मॉडेल्स तयार करणार आहे.
एयरटेल कडून मिळालेल्या माहितीनुसार मार्च २०१८ पासून हा फोने 'मेरा पाहला स्मार्टफोन' या अंतर्गत विकला जाणार आहे. या स्मार्ट फोन मध्ये माय एयरटेल, एयरटेल टिव्ही, विंक म्युझिक सारखे अॅप असतील.

डॉ. किशोर बी. जुमानी

संगीत: सॅम सी. एस.
गायक: शिवम, सॅम सी. एस.

जीवनाचं, जगण्याचं जर गाणं झालं पाहिजे तर संगीतासारखा सोबती नाही. कळायला लागायच्या आधीच हे संगीत आपल्या अवती-भवती निनादत असतं. पक्षाची शीळ, खळाळता झरा, पानांमधून होणारी वार्‍याची कुजबुज, समुद्राची गाज, छुम-छुम वाजणारे पैंजण या सर्वांमधून एक नादमधूर असा स्वरांचा गोफ आपल्या कानी येतच असतो. हे संगीत ऎकताना त्यातल्या मधुर्याकडे आपलं लक्ष जातच असं नाही, पण जेव्हा एखादा संगीतकार त्याचाच वापर आपल्या गाण्यात करतो तेव्हा मात्र आपण अचंबीत होतो. सहजच शब्द निघतात अरे...वा..!
पुस्तक प्रकाशन सोहळा
Labels: जीवनानुभव, मुंबई, साहित्य

Home » राष्ट्रीय, संरक्षण » जैशचे चार अतिरेकी पंजाबमध्ये!
भारतात घुसखोरी करून आलेले पाकधार्जिण्या जैश-ए-मोहम्मदचे चार अतिरेकी पंजाबमध्ये घुसले असून, त्यांनी एक इनोव्हा कार पळवल्याची माहिती आहे. या कारने ते दिल्लीत येण्याचीही शक्यता असल्याने पंजाबसोबतच राजधानी दिल्लीतही रेड अलर्ट जारी करण्यात आला आहे.
२ जानेवारी २०१६ रोजी जैशच्याच सुमारे आठ अतिरेक्यांनी पंजाबच्या पठाणकोट येथील हवाई दलाच्या तळावर मोठा दहशतवादी हल्ला केला होता. अशाच प्रकारचा हल्ला करण्याची जैशची योजना असू शकते, असा इशारा गुप्तचर यंत्रणांनी दिला आहे.
या अतिरेक्यांनी जम्मू-काश्मिरातून पठाणकोटला जाण्यासाठी चांदीच्या रंगाची इनोव्हा कार बुक केली होती. मात्र माधोपूर परिसरात आल्यानंतर बंदुकीचा धाक दाखवून कारचालकाला कारमधून बाहेर फेकले आणि कार घेऊन हे अतिरेकी फरार झाले. या घटनेनंतर कारचालकाने तत्काळ पोलिस ठाण्यात जाऊन तक्रार नोंदवली.
या घटनेनंतर पंजाबसह जम्मू-काश्मीर आणि दिल्लीतही रेड अलर्ट जारी करण्यात आला असून, पंजाब व जम्मू-काश्मीर पोलीस या अतिरेक्यांचा शोध घेत आहेत. इतर सुरक्षा यंत्रणांनाही सतर्कतेचा इशारा जारी करण्यात आला आहे. सीसीटीव्ही फुटेजही तपासण्यात येत असल्याचे सूत्रांनी सांगितले.
१५ नोव्हेंबर - भारतीय रोखे आणि विनिमय मंडळ मागील काही वर्षांपासून थकीत कर्ज आणि कर्जबुडव्यांची मागत असलेली माहिती देण्यास रिझर्व्ह ...

छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या जन्मतारखेच्या मुद्यावरुन सभागृहात गोंधळ
इचलकरंजीचे भाजप आमदार सुरेश हाळवणकर यांनी शिवाजी महाराजांची जयंती एकाच दिवशी साजरी व्हावी अशी मागणी विधानसभेत केल्यानंतर विरोधकांनी वेलमध्ये येत बराच गोंधळ केला.
भाजपला राज्यात 2019 ला अंतर्गत गटबाजी नडणार?

Title: महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे अध्यक्ष आणि सदस्यांची नियुक्ती करण्याचे अधिकार कोणाला आहेत?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे अध्यक्ष आणि सदस्यांची नियुक्ती करण्याचे अधिकार कोणाला आहेत? , Options is : 1. राष्ट्रपती, 2. राज्यपाल, 3.मुख्यमंत्री, 4. पंतप्रधान, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे अध्यक्ष आणि सदस्यांची नियुक्ती करण्याचे अधिकार कोणाला आहेत? , Options is : 1. राष्ट्रपती, 2. राज्यपाल, 3.मुख्यमंत्री, 4. पंतप्रधान, 5. NULL

डॉ. सखिस्ती व्.

डॉ. मणिकंदन म

मारुती सुझुकी, होंडा कंपनीच्या कारच्या किमतीत मोठी वाढ
10 जानेवारीपासूनच मारुती आणि होंडाच्या कारच्या विविध मॉडेल्सवर नव्या किमती लागू झाल्या आहेत.

VIDEO: भारतीय जवानाचा हा भन्नाट हिप-हॉप डान्स पाहिलात का?

डॉ. वीणा शिंदे

डॉ. अविनाश व. मतकर

#7befe4 हेक्स रंग कोड

‘मराठा आरक्षणाची मागणी सरकारनं 10 फेब्रुवारीपर्यंत पूर्ण करावी’
आरक्षणाच्या मागणीसाठी पुन्हा एकदा मराठा क्रांती मोर्चानं जोरदार कंबर कसली आहे. सरकारनं मराठा समाजाला दिलेली आश्वासने 10 फेब्रुवारी 2018 पर्यंत प्रत्यक्ष कृतीत न आणल्यास अर्थसंकल्पीय अधिवेशनालाच घेराव घालण्याचा इशारा देण्यात आला आहे.

712 : हवामानाचा अंदाज : मराठवाड्यात तुरळक ठिकाणी पावसाची शक्यता
मध्य-पूर्व आणि अग्नेय अरबी समुद्रापासून मध्य महाराष्ट्र, मराठवाडा आणि विदर्भा पर्यंत द्रोणीय स्थिती आहे. त्यामुळे येत्या 24 तासात मराठवाडा आणि विदर्भात काही ठिकाणी पावसाची शक्यता आहे. तसच कोकण-गोव्यात तुरळक ठिकाणी पाऊस पडण्याचा अंदाज हवामान खात्यानं वर्तवला आहे.

#62aae8 हेक्स रंग कोड

नांदेड महापालिकेनं अँड्रॉईड अॅपच्या माध्यमातून शहरातल्या अस्वच्छतेवर तोडगा काढला आहे. शहराच्या ज्या भागात अस्वच्छता आहे, तिथला फोटो काढून या अॅपवर अपलोड करायचा. पुढच्या सहा तासात शहरातल्या त्या भागातला कचरा मनपा कर्मचाऱ्यांकडून साफ केला जाईल. मनपा आयुक्तांच्या या अनोख्या अॅपचं सध्या सर्वत्र स्वागत होत आहे.

डॉ. प.चंगुलनी

सचिन नातू, पुणे , महाराष्ट्र _ Medindia

नवी मुंबई: शिक्षकावर लैंगिक अत्याचाराचा आरोप

परखड भाषेत विदारक पण सत्य परिस्थिती सांगितली आहे. विचार करण्यासारखी गोष्ट आहे नक्कीच.

डॉ. अनिल भरली

६५ प्रवासी आणि सहा कर्मचाऱ्यांना घेऊन जाणारे सारातोव्ह एअरलाइन्सचे अॅन्तोनोव्ह एएन-१४८ हे विमान रविवारी उड्डाणानंतरच लगेचच शहराबाहेर कोसळले. अपघातात सर्व ७१ जणांचा मृत्यू झाला. अपघाताचे नेमके कारण रात्री उशिरापर्यंत कळू शकले नव्हते.
मॉस्कोच्या दोमोदेदोव्हो विमानतळावरून उड्डाण केल्यानंतरच दोन मिनिटांतच विमानाचा नियंत्रण कक्षाबरोबरचा संपर्क तुटला आणि ते मॉस्कोजवळ रॅमेन्स्की जिल्ह्याच्या हद्दीत कोसळले. विमान ओर्स्क शहराकडे निघाले होते. विमानाने हवेत पेट घेतल्याचे आणि त्यानंतर ते जमिनीवर कोसळल्याचे आर्गुनोव्हो गावातील काहीजणांनी पाहिल्याचे 'इंटरफॅक्स' वृत्तसंस्थेने सांगितले. विमान कोसळलेले ठिकाण दुर्गम असून, मदतकार्य करणाऱ्यांना तेथे पायी जावे लागले. अपघातास खराब हवामान किंवा मानवी चूक कारणीभूत असावी, असा प्राथमिक अंदाज रशियाच्या वाहतूक मंत्रालयाने व्यक्त केला आहे.
9‘फोर-डी’ गॉगलमुळे स्पर्शाचाही अनुभव!...
10मोदी-ट्रम्प यांची मालदीवप्रश्नी फोनवरून चर्चा...

प्रकल्पाचे नाव : वनौषधी वनस्पती लागवड
१. प्रस्तावना : सध्या रासायनिक खर्च खूप वाढत आहे व त्यापाठोपाठ त्या औषधाचा दुष्परिणाम होत आहेत. त्यामुळे या उद्योगाला खूप महत्व प्राप्त झाले आहे.
२.० बाजारपेठ पाहणी / अभ्यास : औषधी वनस्पतीला खूप मागणी आहे परंतु वनस्पतीची लागवड करणारे खूप कमी आहेत. त्यामुळे बाजारपेठेमध्ये वनस्पतीला खूप मागणी आहे
अ) अंदाजे मागणी : १० टन
क ) मागणी व पुरवठ्यामधील फरक : ५ टन
२.२ स्पर्धकांविषयी : औषधी वनस्पती तयार करणारे फारच कमी असून त्यांच्याकडे गुणवत्ताधारक वनस्पती लागवड केली जात आहे
२.३ सध्याच्या किमतीचे स्वरूप : २५ रु. किलो
२.४ तुमच्या उत्पादनाचे वस्तूची किंमत : २५ रु किलो
अ ) वनौषधी वनस्पती लागवड व विक्री
औषधी तयार करण्यासाठी
३) विक्रीची किंमत प्रत्येकी = २५/- रु किलो
३.३ उत्पादन प्रक्रिया : वनस्पती लागवड करून औषधीयुक्त वनस्पती भांगाची छाटणी करून विकणे.
२) बांधकामाचे क्षेत्रफळ : १० * १० चौरस फूट बांधकामाचा खर्च रु. १०,०००/-

प्रक्रिया प्रकल्पाला न्यायालयाची स्थगितीUpdated: Sep 15, 2018, 04.00AM IST
शहरात ३० हजार टन कचरा पडूनUpdated: Sep 15, 2018, 04.00AM IST
जायकवाडी, फारोळा येथेही सोलार प्रकल्पUpdated: Sep 15, 2018, 04.00AM IST
गणेश महासंघातर्फे नृत्य, गायन स्पर्धाUpdated: Sep 15, 2018, 04.00AM IST
रुग्णवाहिका चालकाचा मृत्यू, भरपाईसाठी पुकारला संपUpdated: Sep 15, 2018, 04.00AM IST
वर्धन घोडेप्रकरणात आज साक्षीदारांचे जबाबUpdated: Sep 15, 2018, 04.00AM IST
उपमहापौरांनी चहेल यांना धक्काबुक्की केली नाहीUpdated: Sep 15, 2018, 04.00AM IST
फेक अॅप 'असे' ओळखा!
खाण्याच्या 'या' आहेत चांगल्या सवयी

माझी राणी . - Marathi Kavita _ मराठी कविता _ कवितांचे माहेरघर
माझी राणी .
(काल पावसात खूप भिजली ती त्याच्यासोबत, आज तो फोन करतो तिला )
तो - काय करतेय माझी राणी ?
ती - काय करणार.. झोपून आहे (जरा रागातचं)
तो - का गं , काय झाले?
ती - बरे वाटत नाहीये, काल भिजलो ना आपण, तूला माहित आहे ना मला नाही आवडत भिजायला तरी तु..
ती - काय ? (गुस्सा)
तो - पावसात भिजताना खूप सुंदर दिसत होतीस तु... तुझे ते ओले केस... ते गालावरून ओघळणारे पावसाचे थेंब...
ती - बास.. बास.. पुरे आता (लटक्या रागात)
तो - बरं बरं, तुला नाही ना आवडत भिजायला मग या पुढे नाही भिजायचे...(नाराज झाला)
ती - अरे अरे, अजिबातचं नाय भिजायचे असं कुठे म्हणाले मी... सांग परत कधी भिजायचे?
ती - I LOVE U TOO राजा
Related Tips : माझी राणी .

Home >> रायगड दर्शन भाग २ _ Raigad fort part 2 _ ( Marathi vlogs ) _#27

शिर्काई देवी आरती. . रायगड दिपोत्सव 2016

आपल्याला भारततूनLeiriaमधील एखाद्या व्यक्तीला कॉल करताना दूरध्वनी क्रमांकाआधी +351 244 लावावा लागतो, त्याला पर्याय म्हणून आपण 00351 244 वापरू शकता.

£ 800 ठेव बोनस कॅसिनो रोख येथे TopSlotSite.com
प्ले सर्वोत्तम मोबाइल फोन कॅसिनो गेम-बद्दल जाणून घ्या सर्व स्लॉट फोन नंबर & Promo Code FREE Bonus Games by James Rogers
शीर्ष स्लॉट साइट यूके जुगार आयोगाने द्वारे नियमन आहे
माध्यमातून सर्व स्लॉट फोन नंबर मोबाईल फोन खेळ खेळा मोबाइल फोन कॅसिनो & Get Exciting Bonuses and Offers

7 दिवस लद्दा , संगरूर हवामान अंदाज

(डायाना (राजकुमारी) या पानावरून पुनर्निर्देशित)
या शब्दाच्या इतर उपयोगांसाठी पाहा, डायना (निःसंदिग्धीकरण).
वेल्सची राजकुमारी डायना (जुलै १,१९६१ - ऑगस्ट ३१,१९९७) (लग्नापूर्वीची डायना स्पेन्सर) ही वेल्सचा राजकुमार चार्ल्सची पहिली पत्नी होती.

केले २२५ ग्राम

आपण सगळेच स्वत:शीच आयुष्यभर Hide & Seek चा गमतीशीर खेळ खेळत असतो. कालानुरूप वा व्यक्तिनिहाय त्या खेळाचे स्वरूप बदलत असले तरी त्या खेळाचा आत्मा मात्र आयुष्यभर आपल्यातला माणूस शेवटपर्यंत जागा ठेवत असतो. […]

ऑक्टोबर ३१, इ.स. १९९३ (७३व्या वर्षी)
चित्रपट निर्मिती, व दिग्दर्शक
ज्युलियेटा मसिना (१९४३–मरेपर्यंत)
फेदेरिको फेलिनी (जानेवारी २०,१९२० - ऑक्टोबर ३१,१९९३) हे इटालियन चित्रपट दिग्दर्शक होते.
इटालियन चित्रपट दिग्दर्शक

२०१३ बॉम्बे टॉकीज

दु:ख माझे हे मुके !

मस्त व्हिडीओ… नक्की बघा …

शहाड - विकिपीडिया
शहाड हे ठाणे जिल्ह्यातील गाव आहे. येथे मुंबई उपनगरी रेल्वेचे स्थानक आहे.

वर्ग:गांबियाचे राष्ट्राध्यक्ष - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:गांबियाचे_राष्ट्राध्यक्ष&oldid=1455807" पासून हुडकले

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
काँग्रेसचे ज्येष्ठ नेते गुरुदास कामत यांचे नवी दिल्लीत निधन
परभणी ः आगामी महापालिका निवडणूक बहुतांश नेतेमंडळींसाठी अस्मितेची, अस्तित्वाची व वर्चस्ववादाची ठरणार असून लोकप्रतिनिधींसह विविध पक्षाचे पुढारी साम, दाम, दंड नीतीसह नात्यागोत्याच्या राजकारणाचा पुरेपूर वापर करणार असल्याचे चित्र आहे.
जिल्ह्याच्या राजकारणातील चाणक्‍य म्हणून ओळखले जाणारे माजी मंत्री व कॉंग्रेस पक्षाचे जिल्हाध्यक्ष सुरेश वरपुडकर व नगरपालिकेवर अनेक वर्ष सत्ता गाजवणारे सुरेश देशमुख यांच्या अस्तित्वाची ही निवडणूक ठरणार आहे. श्री. देशमुख या निवडणुकीसाठी गढीवरून खाली उतरले नसून सध्यातरी सर्व सूत्रे वरपुडकरांच्याच हातात असल्याचे दिसून येते. श्री. वरपुडकर कॉंग्रेसमध्ये आल्यानंतर पक्षाने बऱ्यापैकी वर्चस्व निर्माण केलेले असून ते कॅश करण्यासाठी या मंडळींना आपले अस्तित्व पणाला लावावे लागणार आहे.
जिल्ह्याच्या राजकारणावर खासदार संजय जाधव यांनी बऱ्यापैकी मांड बसवली आहे. तर आमदार डॉ. राहुल पाटील शहरावर मांड पक्की करण्याच्या प्रयत्नात आहेत. म्हणून त्यांच्यासाठी ही निवडणूक वर्चस्वाची ठरणार आहे. लोकसभेसह परभणी विधानसभा मतदारसंघात शिवसेनेचे वर्षानुवर्षापासून वर्चस्व आहे. परंतु तत्कालीन नगरपरिषद व महापालिकेवर पक्षाचे वर्चस्व नाही. पक्षाचा झेंडा महापालिकेवर फडकावण्यासाठी त्यांना आपसातील संघर्ष थांबवून पक्षाच्या उमेदवारांच्या पाठीमागे पाठबळ उभे केले. तरच त्यांचे वर्चस्व सिद्ध होणार आहे.
राज्यात सर्वत्र भाजपचा वारू उधळत असताना जिल्ह्यात मात्र भारतीय जनता पक्षाला अपेक्षित यश मिळालेले नाही. पक्षाचे नेते माजी आमदार विजय गव्हाणे व शहर जिल्हाध्यक्ष आनंद भरोसे, शहरातच राहणारे जिल्हाध्यक्ष अभय चाटे यांच्यासाठी ही निवडणूक "करो वा मरो' स्थिती निर्माण करणारी ठरणार आहे. मतदार आहेत परंतु कार्यकर्ते नाहीत, नेत्यांचीच संख्या अधिक, अशी पक्षाची स्थिती असून ती बदलण्यासाठी त्यांना सामूहिक प्रयत्नाबरोबरच सर्वस्व पणाला लावावे लागणार आहे.
काँग्रेसचे ज्येष्ठ नेते गुरुदास कामत यांचे दिल्लीत निधन
नवी दिल्ली- काँग्रेसचे ज्येष्ठ नेते, माजी खासदार गुरुदास कामत यांचे आज सकाळी दिल्लीच्या चाणक्यपुरी येथील रुग्णालयात हृदयविकाराच्या तीव्र झटक्याने...
बीड : राष्ट्रवादी काँग्रेसचे तत्कालिन प्रदेशाध्यक्ष सुनिल तटकरे यांच्या काळात पक्षांतर्गत अपमान सहन करत राखलेल्या संयमाचे फळ म्हणून राष्ट्रवादीचे...
नागपूर : लोकसभा निवडणुकीला काही महिने शिल्लक असल्याने केंद्रीय भूपृष्ठ वाहतूकमंत्री नितीन गडकरी यांनी विकास कामांचा आढावा घेण्यास सुरूवात केली आहे....
नागपूर : विदर्भातील आदिवासीबहुल भामरागड तालुक्‍यात मुसळधार पावसाने जवळपास 150 गावांशी संपर्क तुटला आहे. गडचिरोली जिल्ह्याचे पालकमंत्री अम्ब्रिश राजे...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘रोजगार हमी’ शेतीला जोडणार?
महत्त्वाच्या बातम्या
'अटक करण्यात आलेले सगळे हिंदू दहशतवादी राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे कार्यकर्ते'
१००८ रुपये देऊन मिळवा २४ हजार रुपये पेन्शन !
ठाणे महापालिका आणि वृक्ष प्राधिकरण समिती यांच्या निर्देशानुसारच आम्ही कार्यवाही करू, ज्या वृक्षांची तोड होणार आहे त्या वृक्षांच्या संख्येएवढीच आम्ही इतर ठिकाणीदेखील वृक्षांची पुनर्लागवड करू. – दिलीप कवटकर, उपमहानगर आयुक्त, एमएमआरडीए
झाडे कापण्यासाठी परवानगीचा अर्ज आला आहे. त्या विषयीचे पालनपत्र वृक्षप्राधिकरणातर्फे प्राधिकरणाकडे पाठवण्यात आले आहे. निश्चित वेळेत उत्तर आमच्यापर्यंत आले नाही तर परवानगीचा अर्ज रद्द करू. – केदार पाटील, प्र. वरिष्ठ उद्यान अधीक्षक ठामपा
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मुंबई-दिल्ली रेल्वे मार्गावर वेगवान टी-२० धावणार

"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=प्रारूप:Dead_link&oldid=80339" चे कडल्यान परतून मेळयलें

जानेवारी २०१० या महीन्यासाठी नेटभेटच्या सर्व सभासदांकरीता आम्ही पुन्हा एकदा पुस्तकभेट योजना राबवत आहोत. या महीन्यात नेटभेटच्या सभासदांमधुन ३ भाग्यवान विजेते निवडण्यात येणार आहेत. सर्व विजेत्यांना स्टे हंग्री स्टे फुलीश (Stay Hungry Stay Foolish) या पुस्तकाची मराठी आवृत्ती भेट देण्यात येणार आहे.

Prem Kavita-लव्ह स्टोरी - भाग १
Marathi Kavita : मराठी कविता
मराठी कविता _ Marathi Kavita »
लव्ह स्टोरी - भाग १
Author Topic: लव्ह स्टोरी - भाग १ (Read 3725 times)
मला कविता शिकयाचीय ...
रोज संध्याकाळी bus stop वर , ३१० च्या लाईनीत.
उभी असते ती जशी, वाळवंटातली ओंयासीस.
दिसावी ती म्हणून रोज, तिच बस पकडतो.
तिच्या मागे चढण्यासाठी मी लाईनहि तोडतो.
कधी सलवार, कधी जीन्स, कधी मिडी, कधी साडी.
गर्दीत तिच्या मागेच रहातो, तिच्या destinetion चा अंदाज घेत.
पुढच्या stop ला तिला window seat मिळते.
मागच्या seat वर बसून मग तिला बघत रहातो.
रोज बघून बघून तीही आता ओळखायला लागली.
माझ्या कडे बघून एकदा हसल्या सारखीही वाटली.
कधी माझ्या साठी शेजारची seat हि ठेवायला लागली.
सुट्टे पैसे देण्या घेण्यात मी ओळख वाढवत नेली.
hallow, कस काय? ठीक आहे ना? इथवर मजल मारली.
नाव विचारल अन मैत्री आहो वरून ए वर आली.
आशीच एका संध्याकाळी मग सहज कॉफीहि झाली.
कधीतरी एकटीला गाठायची मनाला ओढ लागली.
मनातल्या मनात propose करायची practice चालू केली.
जुळून यावा योग म्हणून request देवाला केली.
उभी होती पावसात, भिजत, बसची वाट बघत.
taxi घेऊन मी perfect timing ला तेथे पोचलो.
"चल लवकर, बस आत" दार उघडून मी म्हणालो.
भिजलेली ती बसली शेजारी अन हवा धुंद झाली.
ती हवा, ते संगीत अन ती भिजलेली संध्याकाळ,
rap music , भिजलेली ती, मी, अन तो पाऊस बेभान.
तिच्या धुंद श्वासांनी मी असा romantic झालो.
घेऊन हातात हात, तिच्या डोळ्यात पहात मी म्हणालो.
"तुझ्या सौंदर्याचा मी खरा भक्त आहे, तुझ्या
http://marathikavita.co.in/index.php/topic,5754.0.html लव्ह स्टोरी - भाग 3
Re: लव्ह स्टोरी - भाग १

'बुक माय अॅक्टिविटी'च्या मदतीनं शोधा आपल्या छंदासाठी�...Read More

Other Poems _ इतर कविता-कॉलेजचा पहिला दिवस
Marathi Kavita : मराठी कविता
मराठी कविता _ Marathi Kavita »
कॉलेजचा पहिला दिवस
Author Topic: कॉलेजचा पहिला दिवस (Read 944 times)
गंमतीदार दिवस पहिला होता तो कॉलेजचा
पहिल्याच दिवशी अब्रू नं जाऊ देण्याची होती ती युक्ती
सारे काही वरून गेले म्हणून बाजूचा मान खाली घालून शांत निजला
जो जो त्यांच्या हाती लागला
हळूहळू दिवस मावळला शेवटचा तास हि संपला
मला कविता शिकयाचीय ...
Re: कॉलेजचा पहिला दिवस

Prem Kavita-खरच सांग ना ग वेडे., काय हेच ते " प्रेम " असते .. ??
Marathi Kavita : मराठी कविता
मराठी कविता _ Marathi Kavita »
Author Topic: खरच सांग ना ग वेडे., काय हेच ते " प्रेम " असते .. ?? (Read 2471 times)
सोबती नसून आज सुद्धा , तू असल्यासारखी भासते ,
खरच सांग ना ग ., काय हेच ते " प्रेम " असते .. ??
समोर जशी तू उपाशी तशी ., मग मी जेवणच टाळतो .,
खरच सांग ना ग वेडे ., काय हेच ते " प्रेम " असते .. ??
मग त्या प्रत्येक चेहऱ्यामध्ये ., तूच " तू " दिसते .,
आपल्या जवळच्या नात्यांमध्ये ., वाढत असतो दुरावा .,
पण तू सोबत असता ., श्वास घेत असे मी मोकळा .,
सर्व दुरावले देखील तेव्हा ., तूच जवळची असते .,
अस का होत ., कोणास ठाऊक ., हेच ते " प्रेम " असते .. ??
Re: खरच सांग ना ग वेडे., काय हेच ते " प्रेम " असते .. ??
आज काटे कोठुन आले __धृ__
पन तुही अगदीच साव नाही__१__
मला तीऩटळमात्र राग नाही
पन ह्रदयात आग नाही__२__
अधीक माहीतीसाठी:

नवी दिल्ली, दि. १३ (पीसीबी) – देशातील उच्च न्यायालयामध्ये १२६ न्यायाधीशांची नियुक्ती केली जाणार आहे. मात्र, न्यायाधीशपदासाठी शिफारस केलेल्या नावांपैकी अर्धी नावे संशयाच्या भोवऱ्यात अडकलेली आहेत. त्यामुळे केंद्र सरकारसमोर त्यांच्या नियुक्तीवरून पेचप्रसंग निर्माण झाला आहे.

स्थानिक पुस्तके

जैव-वैद्यकीय कचरा (व्यवस्थापन व हाताळणी) नियम 1998
जैव-वैद्यकीय कचरा (व्यवस्थापन व हाताळणी) (सुधारणा) नियम, 2003
बीएमडब्ल्यू इनसीनेरॅटॉर रचना आणि बांधकाम साठी सीपीसीबी मार्गदर्शक तत्त्वे
संबंधित माहिती
महाराष्ट्रातील जैव-वैद्यकीय टाकाऊ व्यवस्थापना संबंधी यशस्वी कामगिरी (2009-2010)
महाराष्ट्रातील सामान्य जैव वैद्यकीय कचरा उपचार सुविधा यादी
राज्य सल्लागार समिती दिनांक 11 नोव्हेंबर 2010
अधिकृत ऑपरेटर आणि सी बी एम डी एफ च्या वाहतूकदार करून दारावरील वाजवी शुल्क वेधक मसुदा अहवाल
वर्ष 2011 साठी महाराष्ट्रातील बायोमेडिकल कचरा व्यवस्थापन स्थिती
सप्टेंबर 2013 पासून सी बी एम टी डी एफ तपासणी अहवाल --प्रदेश निवडा-- अमरावती औरंगाबाद चंद्रपूर कल्याण कोल्हापूर मुंबई नागपूर नाशिक नवी मुंबई पुणे ठाणे

पावसाळ्यामध्ये पालेभाज्या कमी प्रमाणात खाव्यात. पालेभाज्या, फळभाज्यांचा स्वच्छ करुनच आहारात उपोयोग करावा. भेंडी, कारले, पडवळ, दुधी भोपळा या फळभाज्यांचा आहारात समावेश करावा.
फळे खाताना फळे स्वच्छ करुनच खावीत. जास्त पिकलेली फळे खाऊ नयेत.
तळलेले पदार्थ पचण्यास जड असतात, पित्त वाढवत असल्याने तळलेले पदार्थ खाणे टाळावे.
पावसाळ्यात दही खाऊ नये, ब्रेड खाऊ नये.
पावसाळ्यामध्ये पाणी दुषित झालेले असते. अशावेळी पाणी गाळून, उकळवूण, स्वच्छ करुणच प्यावे किंवा आहारामध्ये वापरावे. अस्वच्छ पाणी पिण्यामुळे पावसाळ्यात अनेक साथीचे रोग होत असतात.
• पावसाळ्यामध्ये हलका, ताजा, गरम आहार घ्यावा,
• पचनास जड आहार घेऊ नये.
• बाहेरचे, उघड्यावरील पदार्थ खाणे टाळावे.
•. पाणी गाळून, उकळवूण, स्वच्छ करुणच प्यावे.
आहारसंबंधीत हे सुद्धा वाचा..
• उत्तम आरोग्यासाठी भाज्या कशा शिजवाव्यात?
• उन्हाळ्यात काय खावे?
• हिवाळ्यात कोणते पदार्थ खावेत?
Next articleकसा असावा उन्हाळ्यातील आहार (Summer Diet Plan in Marathi)

१८. टिटवी :: लोभाचा त्याग_ Shri Dattaguru (श्री दत्तगुरू) _ Arpan (अर्पण)

अशी कल्पना करा की खास मद्यप्रेमी प्रेक्षकांसाठी 'पी टीव्ही' किंवा 'बार प्रवाह' अशा वाहिन्या सुरु झाल्या तर त्यावरील मालिकांची नावे काय असतील?
* बार विकत घेणे आहे
* बार तिथे मी

﻿ गडचिरोली जिल्हा - इतर कार्यालये
गडचिरोली जिल्ह्यातील इतर शासकीय कार्यालयाची माहिती
जिल्हा पोलिस अधिक्षक, गडचिरोली

तू दाखवून गेलीस. - Marathi Kavita _ मराठी कविता _ कवितांचे माहेरघर
शब्दात जे, मी न बोलू शकलो,
आज ते तुझी नझर बोलून गेली ..
माझ्याच नकळत, माझ्या मनातलं सार,
आज ती माझ्याच समोर मांडून गेली...
मी फक्त पाहतच बसलो,
कळलच नाही कधी, तू माझी होऊन गेलीस....
निळ्या त्या नयनात तुझ्या,
मला सारा आसमंत, आज तू दाखवून गेलीस...
मला सारा आसमंत...
Related Tips : तू दाखवून गेलीस.

शोध घर श्रेणी --धागे - झिप्पर - रिबन आणि टेप --रोगे - लेस --बटणे --इंटरलाइनिंग --टेल आणि फ्रिंज / ट्रिमिंग --सामग्री सामुग्री --गॅरमेंट्स आणि अॅक्सेसरीज --वेस्टिंग मशीन आणि भाग --फॅब्रीक --इतर आमच्या विषयी --एमएच विहंगावलोकन --एमएच इंडस्ट्रीयल --- थ्रेड फॅक्टरीज --- रिबन आणि टेप फॅक्टरीज --- लेसेस फॅक्टरीज - एमएच इतिहास --ट्रेड शो --आमच्या एजंट्स --इमेज गॅलरी --व्हिडिओ अल्बम आमच्याशी संपर्क साधा - ऑफिस स्थान - फीडबॅक समुदाय --App - आमच्याशी जोडा

लग्नाच्या लेहंग्याचा पुन्हा 'असा' करा वापर!Sep 05, 2018, 04:39 PM IST
लग्नाच्या लेहंग्याचा 'असा'ही करा वापर!

दु:खाच्या काळ्या ढगांन्ना, मी वेडी साफ विसरले
होताच संध्याकाळ मात्र, " ते " फुलसुद्धा कोमेजले
अचानक आयुष्यात माझ्या, हे अघटित कसे घडले
पुन्हा एकदा त्याच्याकडे, सुन्न मनाने मी पाहिले
आयुष्याच्या या प्रवासात, पुन्हा मी मागे एकटी उरले....

तु जेव्हा लाजतेस, माझ्या मनात बसतेस...

पु.ल.प्रेम: पुलं तुमच्या मुलांसाठी
माझ्या आयुष्यात ' पुस्तक ' ही गरज व्हायला ह्मा करमणूक करणाऱ्या पुस्तकांनी खूप मदत केली. हळूहळू त्याहूनही अधिक चांगलं वाचायची ओढ लागते. ज्या घरात आणि समाजात आपण वाढत असतो , त्याचे आपल्या मनावर संस्कार होत असतात. त्यांतून आवडीनिवडी ठरायला लागतात.
शाळेत शिकताना एखादा विषय आपल्याला विशेष आवडायला लागतो. एखादा खेळ अधिक आवडतो. आपल्या आवडीचा जो विषय असेल , त्यावरचं पुस्तक आपल्याला वाचावंसं वाटतं. त्या विषयावर वाचलेलं अधिक लक्षातही राहतं. क्रिकेट आवडत असलं , तर दहा वर्षांपूर्वीचा एखादा टेस्ट- मॅचचा स्कोअर तपशीलवार आठवत असतो.
त्याला माझ्या मतानं एकच उपाय आहे ; तो म्हणजे ते पुस्तक ' पाठ्यपुस्तक आहे ' अशा दृष्टीनं कधी वाचू नये. पाठ्यपुस्तक ही त्या पुस्तकावर सोपवलेली एक निराळी कामगिरी आहे. चांगल्या ग्रंथकारांनी जे ग्रंथ लिहिले , ते मुलांना परिक्षेत मार्क मिळवून द्यायची सोय करावी म्हणून लिहिले नाहीत. समजा , तुमचं इतिहासाचं पुस्तक असलं , तर ते आपले वीरपुरुष कोण होते , परकीयांची आक्रमणं कां झाली ? ती आपण कशी परतवली कमी पडलो तर कां कमी पडलो ?- हे सारं सांगत आलेलं असतं.
ते वाचत असताना तुमच्या मनात प्रश्न उभे राहतील. त्याची उत्तरं शोधायला ते पुस्तक पुरेसं उपयोगी पडलं नाही तर तुम्ही दुसरं इतिहासाचं पुस्तक पहाल , गुरुजींना विचाराल. तुम्हांला इतिहासाचं ते पुस्तक परीक्षेसाठी लावलेलं पाठ्यपुस्तक न वाटता इतिहासाबद्दल तुमच्याशी बोलणाऱ्या मित्रासारखं वाटेल.
पुष्कळ वेळा मला मुलं असंही विचारतात , की आम्ही काही योजनापूर्वक वाचन करावं का ? ही योजना करणंदेखील पुष्कळसं तुमच्या आवडिनिवडीवर राहील. पण साधारणपणानं आपल्या आहारात ज्याप्रमाणं चांगल्या आरोग्यासाठी समतोल आहार घ्यावा असं सांगतात , तसाच पुस्तकांतून मनाला मिळणारा हा आहार समतोल असावा. नुसतीच करमणुकीची पुस्तकं वाचणं हे नुसत्याच शेवचिवड्यावर राहण्यासारखं आहे.
पुस्तकांनासुद्धा खाद्यपदार्थासारखेच गुणधर्म असतात. म्हणूनच म्हटलंय , की काही पुस्तकं चघळायची असतात , काही खूप चावून चावून पचवावी लागतात , काही एकदम गिळता येतात. पण अन्नासारखंच पुस्तकही पचवायचं असतं. पण पचायचं नाही असं समजून वाचायचंच नाही , हे मात्र चूक आहे. प्रत्येक पुस्तक वाचायला सुरुवात करणं , हे नव्या प्रवासाला सुरुवात करण्यासारखं आहे.

Rashtriya Samaj: !! लढवय्या लोकनेत्यास भावपूर्ण आदरांजली !!

मु. पो. पुरळ हुर्शी

ज्ञान कॉसमॉस _ GyanCosmos.com: 12 October

ग्रामपंचायत निवडणूक _ कोल्हापूर जिल्हा परिषद
माहे मार्च २०१८ ते मे २०१८ ग्रामपंचायत निवडणूक कार्यक्रम
माहे ऑक्टोबर ते डिसेंबर २०१७ या कालावधीत मुदत संपनाऱ्या ग्रामपंचायत निवडणूक संदर्भ तपशीलवार माहिती
ऑक्टोबर २०१७ ते फेब्रुवारी २०१८ मुदत संपणाऱ्या ग्रामपंचायत प्रभाग रचना व आरक्षण कार्यक्रम
माहे ऑक्टोबर २०१७ ते फेब्रुवारी २०१8 या कालावधीत मुदत संपनाऱ्या तसेच नव्याने अस्तित्वात आलेल्या ग्रामपंचायत सार्वतजनिक निवडणूक संदर्भित राबवायचा मतदार यादीचा कार्यक्रम
ग्रामपंचायत निवडणूक मतदार यादीचा सुधारित कार्यक्रम
ग्रामपंचायत निवडणूक खर्च मर्यादा
ग्रामपंचायत निवडणूक दोन टप्पा निवडणूक कार्यक्रम सर्व सदस्य व सरपंच पदासाठी
तांत्रिक व इतर अडचणी मुळे प्रभाग रचना व आरक्षणाचा सुधारित कार्यक्रम

मंडळ अधिकारी ०१.०१.२०१५ ०१.०१.२०१६ ०१.०१.२०१७
तलाठी ०१.०१.२०१५ ०१.०१.२०१६
कोतवाल ०१.०१.२०१५ ०१.०१.२०१६

.............तात्या अभ्यंकर.: काही स्वरचित्रे, काही शब्दचित्रे (८) -- दो हंसोका जोडा
हे आपलं व्यक्तिगत मत! असो.
परंतु आपण खर्‍या नावानिशी जर प्रतिसाद दिला असतात तर जास्त बरं झालं असतं! पडद्याआडून बाण मारण्यात काही अर्थ नाही! असो.
कुठल्याही गाण्याबद्दलचे कोणाचेही मत हे 'व्यक्तिगत मत' या प्रकारातच मोडते. एखाद्याने आपल्या मताखाली आपले नाव नोंदवले म्हणून ते जास्त बरोबर असा काही भाग नसतो, हे एक. आणि मी निनावी प्रशंसा केली असती तर तुम्ही 'पडद्याआडून केलेली प्रशंसा' असा शेरा बहुतेक मारला नसता, हे दुसरे. ते असो.

प्रेग्नसी आता फक्त स्टायलिश कपडे घालून मिरवण्यापुरती राहिलेली नाही, तर त्यासाठी खास ‘मॅटर्निटी फोटोग्राफी’ करण्याला पसंती मिळतेय.
चारचौघांत मनमोकळं आणि बिनधास्त वावरणं प्रत्येक प्रेग्नंट महिलेला पसंत असतंच असं नाही. त्यामुळे ते ‘मिरवणं’ दूरच राहतं. आता मात्र काही महिला वर्गामध्ये मिरवण्यापलीकडे प्रेग्नन्सीला ‘ग्लॅमर’ आलंय, ते मॅटर्निटी फोटोशूटमधून! परदेशात लोकप्रिय असलेला हा ट्रेंड आपल्याकडे आला आहे. विशिष्ट थीम घेऊन सात ते नवव्या महिन्यामध्ये इनडोअर आणि आउटडोअर फोटोशूट करायला प्रेग्नंट महिला, जोडप्यांची पसंती मिळतेय.
नुकतंच ‘मॅटर्निटी फोटोशूट’ केलेली अमृता गायकवाड म्हणते, की प्रेग्नसीची माझी पहिलीच वेळ होती आणि ती आठवणीत राहावी यासाठी मला खास फोटोशूट करायचं होतं. तशी सुविधा असल्याचं कळल्यानंतर मी आणि माझ्या नवऱ्यानं लगेचच शूट करून घेतलं. यात मला लाजिरवाणं काहीच वाटलं नाही. उलट, मी त्या क्षणांचा खूप आनंद घेतला.
प्रसिद्ध फोटोग्राफर हरप्रित बच्चरच्या मते, परदेशात हा ट्रेंड खूप जुना आहे. आपल्याकडेही त्याची ओळख होऊन खूप दिवस झाले. भारतात आलेल्या परदेशी जोडप्यांचं शूट मी केलंय. भारतीय जोडपीही असं शूट करतात; पण ते फक्त उच्चवर्गीयांपुरतंच मर्यादित आहे. मात्र, येत्या पाच-दहा वर्षात याचं प्रमाण बरंच वाढेल, याची खात्री मला वाटते.
मॅटर्निटी फोटोशूट करणाऱ्या स्टुडिओपैकी एक म्हणजे ‘डॅझ फोटोग्राफी’ याचे फोटोग्राफर डॅनिश ओबेरॉय म्हणतात, ‘मी सात महिन्यांपासून मॅटर्निटी फोटोशूट सुरू केलं असून, आतापर्यंत आठ शूट झाले आहेत. त्याला उत्तम प्रतिसाद मिळतोय आणि त्याविषयी महिलावर्गामध्ये माहितीही वेगानं पसरत आहे. मराठी आणि अमराठी दोन्ही जोडप्यांची अशा फोटोशूटला पसंती मिळत आहे.’
आपल्या शरीराला ज्या प्रकारच्या, जितक्या प्रमाणातल्या आहाराची गरज असते, तो आहार म्हणजे डाएट. घरच्या बाईचं डाएट तर सगळ्यात महत्त्वाचं आहे. त्यासाठी काही खास टिप्स दिल्या आहेत, डॉ. प्रेरणा बावडेकर यांनी…
रात्रीच्या जेवणात तुम्ही गरमागरम सूप घेऊ शकता. त्यासाठी घरात जेवढ्या भाज्या आहेत, त्या सगळ्या कुकरमध्ये उकडवून घ्या. त्यात मीठ, मिरीपूड घालून उकळून पिऊन टाका. शक्यतो हवाबंद किंवा रेडी टू इट सूप्स टाळा. दिवसभरामध्ये चहा-कॉफी, कृत्रिम शीतपेयं कमी प्या. त्याऐवजी ताक, लिंबू सरबत, गरम पाणी प्या. ग्रीन टी हा एक उत्तम पर्याय आहे.
ज्यांची नाइट शिफ्ट असते किंवा रात्रीचं काम असतं, त्या बायकांनी दुपारचं जेवण व्यवस्थित घ्यावं. येताना डबा घेऊनच आलात तर श्रेयस्कर. ७-७.३० किंवा ८पर्यंतच जेवायची सवय लावून घ्या. काम करता करता एका बाजूला पटकन डबा खाऊन घेता येतो. लवकर जेवणं कधीही उत्तमच. त्यानंतर भूक लागली तर कितीही फळं खाता येतात. दूध भरपूर नाही पण सकाळी किंवा रात्री एक ग्लास घेतल्यास चांगला फायदा होऊ शकतो.
पावसाचा थेंब मातीवर पडतो, तेव्हा त्यातील त्यात तयार होणाऱ्या बुडबुड्यातून बाहेर पडणाऱ्या एअरोसोलमधील सुगंधी घटकांमुळे मातीचा वास बाहेर पडतो. या मृ‍द्‍गंधाचा माग अखेर वैज्ञानिकांनी काढला आहे…
पहिल्या पावसानंतर वातावरणात भरून जाणाऱ्या मातीच्या वासाने फक्त भारतातच नाही, तर जगभरातल्या परस्परभिन्न संस्कृतींनाही भुरळ घातली आहे. गगनाचा गाभारा भरून-भारून टाकण्याची क्षमता असलेल्या या मातीच्या गंधाची भूल सगळ्याच भाषांमधील शब्दप्रभूंना पडली. मृ‍द्‍गंध किंवा पेट्रिकॉर म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या याच सुवासाचा माग काढण्यात अमेरिकेतील शास्त्रज्ञांना यश आले आहे.
पावसाच्या सरी जमिनीच्या पृष्ठभागावर पडतात, तेव्हा जमिनीतील विशिष्ट रसायनांमधून हा सुवास सगळीकडे पसरतो, असा निष्कर्ष दोन ऑस्ट्रेलियन संशोधकांनी साठच्या दशकात काढला. या वासासाठी ‘पेट्रीकॉर’ अशी संकल्पनाची त्यांनी तयार केली. मातीतला हा सुवास पावसामुळे बाहेर पडतो, याची माहिती शास्त्रज्ञांना होती. ही प्रक्रिया नेमकी कशी घडते, हे मात्र आजवर गूढ होते. अमेरिकेतील मेसॅच्युसेट्स इन्स्टिट्यूट ऑफ टेक्नॉलॉजीच्या (एमआयटी) शास्त्रज्ञांनी ही प्रक्रिया अतिजलद व्हिडिओच्या साह्याने कॅमेरात पकडली आहे.
मृद्‍गंधास कारणीभूत असलेल्या एअरोसोलच्या निर्मितीचे गूढ उकलणे एवढेच या संशोधनाचे महत्त्व नाही. तर या संशोधनाच्या आधारे मातीच्या माध्यमातून पसरणाऱ्या काही विशिष्ट रोगांच्या प्रसाराबाबत अधिक माहिती मिळवता येईल, असा विश्वास बुई आणि त्यांचे सहकारी व्यक्त करतात.
पावसावरच अवलंबून असलेल्या जनसमूहांसाठी पावसाची पहिली सर हा टिकून राहण्याचा- सर्व्हायव्हलचा- शुभसंदेश असतो. म्हणूनच, मातीचा या वासाबद्दल असलेली ओढ ही वारशाने मिळते आणि पिढ्यानपिढ्या संक्रमित होते, असे शास्त्रज्ञ मानतात. या संशोधनाने मानवी आयुष्य अधिक निरामय करणाऱ्या अन्य संशोधनांचा मार्ग मोकळा झाला आहे.
परदेशात गलेलठ्ठ पगाराची नोकरी असल्यावर केवळ सामाजिक भान आणि देशप्रेम म्हणून कोण आपल्या देशात परतणार? मात्र, यालाही अपवाद असतात. कृष्णा खैरनार हा तरुण त्यापैकीच एक.

चोरट्यांनी एका रात्रीत फोडली 29 दुकाने
नव वर्षाच्या पहिल्याच दिवशी कोरेगाव-भीमा इथं दगडफेक झाली आणि तेथील ग्रामस्थांचं आयुष्यच बदलून गेलं
कोल्हापूर-बेळगाव महामार्गावर अपघात; 3 ठार,3जण जखमी
दलित आणि मराठा समाजात फूट नाही पण... संभाजीराजेंची रोखठोक प्रतिक्रिया
दुसऱ्या मजल्यावरून खाली पडून 2 वर्षाच्या चिमुकल्याचा मृत्यू

सगळं काही संपूर्ण
बाजूला वेली, काटेरी झुडुपे

सिद्धिविनायकाच्या विसर्जनाला 'या' कलाकारांनी वाजवला ढोल यामध्ये तुमचे आवडते कलाकार आहेत का? पाहा फोटो -… https://t.co/rPnWrkr81i

Home Uncategorized धर्मदाय रुग्णालयात गरीब रुग्णांवर उपचार नाकारल्यास कारवाई – डॉ.रणजित पाटील
नागपूर, राज्यातील धर्मदाय रुग्णालयात गरीब रुग्णावर उपचार नाकारल्यास त्यांच्यावर कडक कारवाई करण्यात येईल, असे नगरविकास राज्यमंत्री डॉ. रणजित पाटील यांनी सदस्य संजय दत्त यांनी विचारलेल्या प्रश्नाला उत्तर देतांना सांगितले.
डॉ. पाटील म्हणाले, धर्मदाय रुग्णालयांना गरीबांसाठी 20 टक्के बेड राखून ठेवण्याचे आदेश यापूर्वीच देण्यात आले आहे. याबाबत अशा रुग्णालयात जाऊन तपासणी करण्यात येते. दुर्बल घटकातील रुग्णांना मोफत अथवा सवलतीच्या दराने उपचार मिळण्याकरीता मंजूर केलेल्या योजनेत कसूर केल्यास अशा रुग्णालयावर नियमानुसार कारवाई करण्यात येईल.

थायलंडमधील जेनोोट्रॉपिन गोक्टीक पेन 12mg (36IU) साठी किंमत सूची

ट्रम्प सरकारच्या 'या' निर्णयाने पाकिस्तानला जोरदार झटका!

योजनेचे नाव: मनोधैर्य योजना
बलात्कार / बालकांवरील लैंगिक अत्याचार आणि ॲसिड हल्ला यामये बळी पडलेल्या महिला व बालकांना अर्थसहाय्य व पुनर्वसनासाठी मदत करणे
स्वत: चे बँक खाते असावे
पिडीत असल्यास पिडीताच्या बाबतीत घडलेल्या घटनांमध्ये खालील प्रमाणे गुन्ह्यांची नोंद (FIR) झालेली असावी
अ) बलात्कार : भा.दं.वि. कलम ३७५ व ३७६, ३७६(२), ३७६(अ) व ३७६(ब) प्रमाणे
ब) बालकांवरील लैंगिक अत्याचार : Protection of Children from Sexual Offences Act, २०१२ कलम ३, ४, ५ व ६ प्रमाणे व
क) Acid हल्ला : भा.दं.वि. कलम ३२६(अ) ते ३२६(ब) प्रमाणे

भारताचा आधुनिक इतिहास (१८५७-१९४७)
इंग्रजांची भारतातील प्रशासन व्यवस्था, १८५७ चा राष्ट्रीय उठाव
इंग्रज - फ्रेंच संघर्ष : फ्रेंच पराभूत
भारतातील व महाराष्ट्रातील वृत्तपत्र
महात्मा गांधी व त्यांचे सत्याग्रह
खिलाफत चळवळ [१९१९]
असहकार चळवळ [१९२०]
१९३५ चा कायदा त्याची वैशिष्टे
चले जाव छोडो भारत चळवळ [१९४२]
हिंदुस्तानचा स्वातंत्र्याचा कायदा [१९४७]

पं. स. हिमायतनगर – जिल्हा परिषद नांदेड
पंचायत समिती हिमायतनगर माहिती लवकरच उपलब्ध होईल

सावलीत तुझ्या विसावले होते..
मनालाही माझ्या सुखावले होते..
ते क्षण तुझे नि माझे...
मला जगायचे होते..
आज ती सकाळ नाही..
तुझ्या भेटण्याची ओढ नाही..
तुझ्या दिसण्याचे वेध नाही.
तुझ्या साठी माझा जीव..
जिथे तिथे तुला शोधायचा...
का असा तू अचानक..

लेखक Dinesh Kanaji यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
दिनेश कानजी ची सर्व पुस्तके

लेखक तुषार घोरपडे यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
तुषार घोरपडे ची सर्व पुस्तके

सार्वजनिक आरोग्य विभागात 723 जागां – मुदतवाढ
अधिक माहिती : https://arogya.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध.

अग्नी १ क्षेपणास्त्राची यशस्वी चाचणी - २०१६
* जमिनीवरून जमिनीवर मारा करणारे हे क्षेपणास्त्र अब्दुल कलाम बेटावरील इंट्रीगेट टेस्ट रेंजवरून आयटीआर करण्यात आले.
* या क्षेपणास्त्रात अद्ययावत नेव्हिगेशन यंत्रणा असल्याने लक्ष्याचा अचूक वेग घेण्याची क्षमता त्यामध्ये आहे.
* १२ टन वजनाचे आणि १५ मीटर लांब असलेले हे एक क्षेपणास्त्र एक टनाहून अजून वजन वाहून नेऊ शकतो. तसेच ७०० किमीच्या लक्ष्याची मारा करण्याची क्षमता त्यात आहे.

महाराष्ट्र राज्यात विक्रमी ४० लाख हेकटर जमीन सिंचनाखाली - २२ एप्रिल २०१७ ~ Clear MPSC
महाराष्ट्र राज्यात विक्रमी ४० लाख हेकटर जमीन सिंचनाखाली - २२ एप्रिल २०१७
* राज्यात २०१६-१७ या वर्षात आजवरचे सर्वाधिक कृषी सिंचनाचा आकडा गाठण्यात यश आले आहे. यंदा तब्बल ४० लाख हेक्टर जमींन सिंचनाखाली आली आहे. याआधी २०१२ मध्ये ३२ लाख हेक्टर जमीन सिंचनाखाली आली होती.
* खरीप आणि रब्बी हंगाम मिळून ३७.२२ लाख हेक्टर जमीन सिंचनाखाली आणण्यात तर सध्याच्या उन्हाळी हंगामात २ लाख ८० हजार हेक्टर जमीन सिंचनाखाली आणण्यात आली.
* पिण्याचे पाणी आणि उद्योगासंबंधीचे पाणी दिल्यानंतर कृषी सिंचनासाठी शिल्लक पाण्याच्या वाटपाचे नियोजन पहिल्यांदाच अचूक पद्धतीने करण्यात आले आहे.

लेखक kumar pushkar यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
Kumar Pushkar कुमार पुष्कर ची सर्व पुस्तके

पावरग्रीड कॉपोरेशन ऑफ इंडिया लि. मध्ये 13 जागा.
पावरग्रीड काॅर्पोरेशन ऑफ इंडिया लि. च्या आस्थापनेवर अभियंता संवर्गातील रिक्त जागा भरण्यासाठी पात्र उमेदवारांकडून ऑनलाईन पध्दतीने अर्ज मागविण्यात येात आहेत.
0 Response to "पावरग्रीड कॉपोरेशन ऑफ इंडिया लि. मध्ये 13 जागा."

राष्ट्रीय आरोग्य अभियान सातारा विविध पदाच्या 71 जागा भरण्यात येत आहेत. शेवटची तारिख 24-07-2018 आहे.
अधिक माहिती : http://zpsatara.gov.in/ या संकेतस्थळावर उपलब्ध.

— शांती हवन सामान लिस्ट — हळद , कुंकू , चंदन , अष्टगंध समयी , निरांजन , दिव्यासाठी तेलाच्या तूपाच्या वाती – कापूस , माचीस अगरबत्ती , धूप , कापुर पळी भांडे – फुलपात्र घरातील गणपती मूर्ती – तांबे पितळ
विवाह साहित्य यादी कलश 3 ते 4 , ताम्हण 3 , पळी फुलपात्र , हळद , कुंकू , रांगोळी , अष्टगंध / चंदन , समई , निरांजन , तेलवाती , तुपवाती , तेल व तूप अगरबत्ती , माचीस , कापूर

कम्प्युटरवर सर्वात लोकप्रिय मीडिया प्लेयर म्हणजे व्हीएलसी (VLC) मीडिया प्लेयर जो मोफत उपलब्ध आहे!
जवळपास सर्वच प्रकारचे व्हिडिओ व ऑडिओ फॉरमॅट प्ले करू शकणारा वापरण्यास सहजसोपा असा हा प्लेयर अलीकडेच स्मार्टफोन्सवरसुद्धा उपलब्ध झाला आहे. याच वैशिष्ट्य म्हणजे हा ओपन सोर्स म्हणजे मुक्तपणे वापरण्यास उपलब्ध आहे. याचा कोड कोणीही पाहू शकतं! आणि हा प्लेयर प्रसिद्ध होण्याच हेच महत्वाच कारण आहे.
नव्या 3.0 आवृत्तीमध्ये 8K व्हिडिओ प्ले करण्याची, क्रोमकास्टला व्हिडिओ कास्ट करण्याची, नवीन कोडेक्स, HDR प्लेबॅकची सोय! विंडोज, मॅक, अँड्रॉइड, iOS, लिनक्स सर्व ओएसवर मोफत उपलब्ध!
इतर बदल (Source VLC Website) :
छान माहिती धन्यवाद

लेखक शशिकला गोरे यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
डॉ. शशिकला गोरे ची सर्व पुस्तके

ऑनलाईन मुले मार्गदर्शन पुस्तके मागवा _ स्वस्त दरात _ Cart91
किल्ले रायगड व ठाणे

लग्नानंतर रोज ऐकणे, "तू पूर्वीसारखा राहिला नाही"
तूही होतीस पूर्वीच सुंदर, फरक तिने हा पहिला नाही
उद्धरले तू सर्व कुळान्ना, अखेरीस मी तुलाच त्रागा...
तूच म्हणाली कर ना कविता, सख्या कधी तू माझ्या वर..
म्हणुन सांगतो ऐक प्रिये... आणि "जा चहा कर...!!!!"

सेवा अटी - खाच साधने

पीयूषविरोधात 23 वर्षीय मॉडेलने बलात्काराचा गुन्हा दाखल केला होता. त्यानंतर 22 नोव्हेंबरला वर्सोवा पोलिसांनी त्याला अटक केली होती.
न्यायालयाने त्यानंतर त्याला पोलीस कोठडी सुनावली होती. दरम्यान, परस्पर संमतीने शरीरसंबंध झाल्यामुळे पीयूषला जामीन मिळाल्याचं कळतंय. मात्र पीयूषवर आणखी काही आरोप असल्याची माहिती आहे.

बीड _ राष्ट्रवादीचे अध्यक्ष शरद पवार आगामी निवडणुकांचे रणशिंग मराठ्यावाड्याच्या बीड जिल्ह्यातून फुंकणार असल्याचं बोललं जातंय. त्यासाठी राष्ट्रवादी काँग्रेसचे कार्यकर्ते जोमाने तयारीला लागले आहेत.
शरद पवारांचा 30 सप्टेंबरला बीडमध्ये मुक्काम आहे. त्यानंतर 1 तारखेला शरद पवार यांच्या उपस्थितीत पक्षाचा विजय संकल्प मेळावा बीडमध्ये होणार आहे. त्यामुळे निवडणुकांच्या पार्श्वभूमीवर हा संकल्प मेळावा महत्वाचा मानला जातोय.
दरम्यान, बीड येथील श्रीमंत योगी छत्रपती शिवाजी महाराज जिल्हा क्रीडा संकुलाच्या मैदानावर हा मेळावा होणार असून यासाठी धनंजय मुंडे, अमरसिंह पंडित व प्रकाश सोळंके जोरदार तयारीला लागले आहेत.

आता कंडोमची गरज नाही; जेल लावलं तरी होणार काम! – थोडक्यात
…म्हणून स्वतःच्या घरी जायला भुजबळा...
होय… मी लवकरच तुरूंगातून बाहेर येत...

एक थेंबही तेलंगणाला देणार नाही : भारत पाटणकर - iDainik.com
Home > Patan > Satara Dist > एक थेंबही तेलंगणाला देणार नाही : भारत पाटणकर

विश्वव्यापी पंढरीची वारी, पसायदान येतंय सत्यात ! - iDainik.com

आपल्या भारतामध्ये गाड्यांसाठी खास नंबर घेण्याची प्रथा गेल्या एका दशकामध्ये वाढत आहे.
२०१० मध्ये या डोमेनसाठी सर्वात मोठी बोली लावण्यात आली.

► जगातील देशांचे परकीय प्रांत‎ (६ क)
"विभक्त प्रदेश" वर्गातील लेख
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:विभक्त_प्रदेश&oldid=1177459" पासून हुडकले

Homeअध्यात्मिक / धार्मिकगुरुचरित्र आपल्याला काय शिकवते
१. आपली चूक नसताना दुसर्याकडून झालेला त्रास, हे आपलेच प्रारब्ध असते.
२. आपण मदत करत नसतो, तर वैश्विक शक्तीने ती मदत पोचवण्यासाठी आपली निवड केलेली असते.
३. आपल्या मनात सतत शंका असतात, कारण आपल्याला चमत्कार व्हावेत असे वाटत असते. ही शंका जाऊन ठाम श्रद्धा आली की शंका दूर होते.
४. यांत्रिकपणे देव सापडत नाही, मग कितीही ठिकाणी धावपळ करा.
५. मनुष्य रूपातच बहुतेक गुरू भेटतात, पण कुणाला तरी गुरू मानायला मन धजावत नाही. त्यापेक्षा एखाद्या मूर्तीला गुरु मानणे सोयीचे वाटते. इथेच गल्लत होते. पण योग्य गुरू भेटणे हेही आपल्या कळकळीतूनच होऊ शकते. (आचरेकर सरांनी गालात मारलेली होती तरीही सचिनने त्यांचे पाय धरले. त्यांची चिकित्सा नाही केली).
६. काळ हा परमेश्वरलाही चुकला नाही, इतके क्रांतिकारी विधान गुरुचरित्रात आहे.
७. आपली काही पापे असतात ती आपल्या मानसिक वेदनेतून प्रायश्चित करवतात. त्याला पर्यायी उपाय नाही.
८. नृसिंह सरस्वती महाराजांनी संन्यास घेण्याचा उपदेश कधीच केला नाही. आपापली जगराहाटी चालवावी हेच सांगितले.
९. महाराज वैश्विक शक्तीच्या सुचनेने राहिल्यासारखे वाटतात. बाकीच्या घटना या घडत गेल्या. मुख्य कार्य ठरलेले होते.
१०. अवतार हे काळाप्रमाणे होतात. दर वेळी एकाच रुपात येत नाहीत.
११. विज्ञान हे ज्ञानाचाच भाग आहे. अध्यात्म हा पाया आहे पण जगरहाटी ही आपल्याला नेमून दिलेल्या कामातून पुढे जाते. आपले पात्र (जे असेल ते) आनंदाने निभवावे, पुढच्या खेळात वेगळे पात्र मिळेल.

बेक्कल किल्ला हा भारताच्या केरळ राज्यातील एक किल्ला आहे.

वर्ग:न्यू झीलँडचे क्रिकेट खेळाडू - विकिपीडिया
वर्ग:न्यू झीलँडचे क्रिकेट खेळाडू
► न्यू झीलँडचे एकदिवसीय क्रिकेट खेळाडू‎ (१६ प)
► न्यू झीलँडचे एक-दिवसीय क्रिकेट खेळाडू‎ (१ प)
► न्यू झीलँडच्या महिला क्रिकेट खेळाडू‎ (२४ प)
► न्यू झीलँडचे कसोटी क्रिकेट खेळाडू‎ (१७ प)
"न्यू झीलँडचे क्रिकेट खेळाडू" वर्गातील लेख
जॅक अलाबास्टर
डेव्हिड ओ'सुलिव्हान
न्यू झीलँड क्रिकेट संघनायक
मायकेल पॅप्स
व्हॉन ब्राउन
क्रेग मॅकमिलन
गॅव्हिन लार्सन
ग्रॅहाम व्हिवियन
मॅथ्यू सिंकलेर
रिचर्ड हॅडली
वॉल्टर हॅडली
गॅरेथ हॉपकिन्स
नेथन अॅस्टल
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:न्यू_झीलँडचे_क्रिकेट_खेळाडू&oldid=1269108" पासून हुडकले
न्यू झीलँडचे खेळाडू

सध्या हाताळत असलेली एक केस -:
इथेही मी तेच केले, जातकाच्या गतायुष्यात घडलेल्या काही ठळक घटना मी नोंद केल्या , त्या घडल्या असणारच याची मला खात्री होतीच तरीही नक्की त्याच कालावधीत त्या घडल्या आहेत का याची खातर जमा करुन घेण्यासाठी मी जातकाला लिहले:
(जातक अमराठी , माझ्या इंग्रजी ब्लॉग वरुन आल्यामुळे सर्व ईमेल व्यवहार इंग्रजीत करावा लागला आहे)
हे सर्व लिहताना जातकाची ‘जन्मवेळ, जन्मगाव व जन्मस्थळ’ एव्हढीच माहीती माझ्याकडे होती, जातकाला तर मी पाहीलेले सुद्धा नव्हते !
जातकाचे आज उत्तर आले ! माझा मूळचा प्रश्न ‘निळ्या’ रंगात , त्यला जातकाने दिलेले उत्तरें ‘लाल’ रंगात.
पहा सर्वच्या सर्व पाचही घटना , हो पुन्हा एकदा लिहतो सर्वच्या सर्व पाचही घटना मी जशा सांगीतल्या तशाच आणि ज्या तारखांना सांगीतल्या त्याच कालावधीत घडल्या आहेत. ह्याला म्हणतात “डॉट टू डॉट अ‍ॅक्यूरसी !”
कोणी काहीही म्हणोत, जन्मपत्रिके वरुन असे बरेच काही सांगता येते हे नक्कीच ! काही ग्रहयोग, काही ग्रहांची स्थानगत , राशीगत, नक्षत्रगत फळे अगदी ठणठणीतपणे मिळतातच , फक्त ईतर काही घटकांच्या अनुषंगाने फळांची अभिव्यक्ती काहीशी वेगळी असू शकते किंवा तिव्रता कमी जास्त असते. पण ‘रिझल्ट ‘ मिळाले नाही असे होतच नाही.
ज्योतिषशास्त्रात काहीतरी तथ्य आहे / दम आहे आहे यात मला तरी तीळमात्र ही शंका नाही, कमी पडत असेल तर तो ज्योतिर्विदाचा अभ्यास, व्यासंग आणि अनुभव !
अर्थात हे असे बरोबर यायला जातकाची जन्मवेळ तितकीच अचुक ( +/- 2 मिनीटे) असावी लागते / दुरुस्त करुन घ्यावी लागेत , हे ओघानेच आले !!
जन्मवेळ कोणती घ्यायची याबाबत वेगवेगळी मते आहेत. पण आजकाल बहुतांश ज्योतिषी बालकाचा ‘पहिला श्वास’ म्हणजे ‘जन्म झाला’ असे मानतात. पण हा पहिला श्वास केव्हा घेतला गेला हे कसे ठरवणार ? काही निरिक्षणां नंतर ‘बाळाच्या रडण्याचा पहिला स्वर’ हीच ‘जन्मवेळ’ समजली जाऊ लागली.
सिझेरियन सेक्शन पद्धतीने जन्माला आलेल्या बालकाच्या बाबतीत सुद्धा ‘रडण्याचा पहिला स्वर’ हीच जन्मवेळ मानली जाते.
जन्मवेळ जितकी अचूक नोंदवता येईल तितके चांगले , किमान +/- 2 मिनिटांच्या फरकात तरी असावी.
अर्थात फकत अचूक वेळ असून काय उपयोग? त्याचा वापर करुन सुक्ष्म भविष्य सांगायला ज्योतिर्विद सुद्धा बरीच तत्रे अवगत असलेला , अनुभवी , निष्णात असावा लागतो. उत्कृष्ठ कॅमेरा असला तरी फोटोग्राफर ही नितकाच चांगला हवा ना? चांगला कॅमेरा , चांगला फोटो काढायला मदत करतो हे नक्कीच पण कॅमेरा नाही तर लेंस मागची व्यक्ती चांगला फोटो काढ्ते, तसेच काहीसे आहे हे.

बीड शहरात ५० आणि १०० रूपयांच्या बनावट नोटांची छपाई करणारा अड्डा आज उद्धवस्त करण्यात आला. बीड पोलिसांच्या मदतीने मध्य प्रदेश पोलिसांनी कारवाई करत ही कारवाई केली. यावेळी दीड लाखांच्या नोटांसह छपाईचे साहित्य जप्त करण्यात आले आहे. या प्रकरणी आरोपी सय्यद शकुर शब्बीरला पोलिसांनी अटक केली आहे.
सय्यद शकुर शब्बीरला बलात्काराच्या गुह्यात शिक्षा झाली होती. शिक्षा भोगत असताना त्याची ओळख मध्य प्रदेशातील एका आरोपीशी झाली.यावेळी बनावट नोटा छापण्याची तयारी केली होती. बाहेर पडल्यानंतर त्यांनी हा उद्योग सुरू केला. दरम्यान, त्याच्यासोबतच्या आरोपीची अद्याप माहिती कळू शकलेली नाही.
गेल्या दोन महिन्यांपासून सय्यद शकुर बनावट नोटा तयार करून मध्य प्रदेशात पाठवायचा. विशेष म्हणजे नोटा तयार करण्याच्या शेडकडे अधूनमधून रात्रीच्या वेळीच यायचा. दोन महिन्याच्या काळात ५ लाखांच्या ५० आणि १०० रूपयांच्या नोटा मध्य प्रदेशात पाठवल्याचे तपासाअंती समोर आले आहे. बनावट नोटांचा आणखी कुठे पाठवण्यात आल्या आहेत, यासंदर्भातील चौकशी पोलीस करत आहेत.

सुखदु:खाचे झाले आता गाव जुने
उलट जरासा दु:खाचा हा प्रहर जरा
Labels: L-सौमित्र, M-राहुल रानडे, S-रवींद्र साठे, प

वर्ग:सिंगापुरी खाद्यपदार्थ - विकिपीडिया
वर्ग:सिंगापुरी खाद्यपदार्थ
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:सिंगापुरी_खाद्यपदार्थ&oldid=1177831" पासून हुडकले

सांग कधी कळणार तुला भाव माझ्या मनातला !
Labels: L-मधुसूदन कालेलकर, M-एन्‌. दत्ता, S-सुमन कल्याणपूर, अपराध (१९६९), स

दाग (१९७३ चित्रपट) - विकिपीडिया
दाग (१९७३ चित्रपट)
हा लेख १९७३ सालचा हिंदी चित्रपट याबद्दल आहे. या शब्दाच्या इतर उपयोगांसाठी पाहा, दाग (१९५२ चित्रपट).
दाग हा एक हिंदी भाषेतील चित्रपट आहे.

(कर्टली अॅम्ब्रोस या पानावरून पुनर्निर्देशित)
क.सा. पदार्पण (१९२) २ एप्रिल १९८८: वि पाकिस्तान
आं.ए.सा. पदार्पण (५३) १२ मार्च १९८८: वि पाकिस्तान
१९९८–१९९९ अँटिगा आणि बार्बुडा
चेंडू ३६८३.५ १५५८.५ ८१३३ २८५७.१

लिंडा सुझन बोरमन तथा लिंडा लव्हलेस (जानेवारी १०, इ.स. १९४९ - एप्रिल २२, इ.स. २००२ ही एक अमेरिकन रतिअभिनेत्री होती.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=लिंडा_लव्हलेस&oldid=1494884" पासून हुडकले

औरंगाबाद जिल्हाधिकारी कार्यालय तलाठी परीक्षा उत्तरतालिका
जिल्हाधिकारी कार्यालय, औरंगाबाद यांच्या आस्थापनेवरील 'तलाठी' पदांसाठी ११ सप्टेंबर २०१६ रोजी घेण्यात आलेल्या लेखी परीक्षेची उत्तरतालिका उपलब्ध झाली असून उमेदवारांना ती संबंधित वेबसाईट लिंक वरून पाहता/ डाऊनलोड करता येईल. (सौजन्य: नोकरी मार्गदर्शन केंद्र, रंगोली कॉर्नर, माजलगाव.)

ई-साहित्य - दिवसास माझे

Decorativelightseries,Led Decorative Light,Christmas Figures - चीन Decorativelightseries निर्माता आणि पुरवठादार

थॉमस विल्यम टॉम ग्रेव्हनी (जून १६, इ.स. १९२७:रायडिंग मिल, नॉर्थम्बरलँड, इंग्लड - ) हा इंग्लंडकडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळलेला खेळाडू होता.
ग्रेव्हनी २००४/५ साली मेरिलीबॉन क्रिकेट क्लबचा अध्यक्ष होता.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=टॉम_ग्रेव्हनी&oldid=1494300" पासून हुडकले

साचा:ऑलिंपिक स्पर्धेतील खेळ - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=साचा:ऑलिंपिक_स्पर्धेतील_खेळ&oldid=1219060" पासून हुडकले

बुरुंडी फुटबॉल संघ - विकिपीडिया
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=बुरुंडी_फुटबॉल_संघ&oldid=1285752" पासून हुडकले

साचा:देश माहिती रोमेनिया, अमेरिकेची संयुक्त संस्थाने
विमेन्स टेनिस असोसिएशनच्या संकेतस्थळावर इडायना गॅलोविट्स (इंग्रजी)

अब्देलकादेर लैफूई (२९ जुलै, १९८१:अल्जियर्स, अल्जीरिया - ) हा अल्जीरियाकडून आंतरराष्ट्रीय फुटबॉल खेळलेला खेळाडू आहे.

जोगबनी विमानतळ - विकिपीडिया
हे भारताच्या बिहार राज्यातील जोगबनी येथे असलेले विमानतळ आहे.

प्रसन्न आचार्य(ऑगस्ट ८,इ.स. १९४९-हयात) हे भारत देशातील राजकारणी आहेत.ते बिजू जनता दल पक्षाचे उमेदवार म्हणून इ.स. १९९८,इ.स. १९९९ आणि इ.स. २००४ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये ओडिशा राज्यातील संबलपूर लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.

sanjay joliya १५ ऑक्टोबर, २०१३ रोजी ८:५० म.उ.
परिवार, प्रेम आणि पद …

↑ युनायटेड स्टेट्स सेन्सस ब्युरो. "२०१० जनगणना आकडे" (इंग्लिश मजकूर). युनायटेड स्टेट्स सेन्सस ब्युरो. 4 February 2012 रोजी पाहिले.
"https://mr.wikipedia.org/w/index.php?title=एल_पासो_काउंटी,_कॉलोराडो&oldid=1581888" पासून हुडकले

दिनांक जानेवारी ४, इ.स. २००७, १३:१७
स्रोत CommonsHelper द्वारे सदस्य Hekeruiने en.wikipedia पासून कॉमन्सवर हस्तांतरित केले.
"https://mr.wikipedia.org/wiki/चित्र:Bharat_Ratna.jpg" पासून हुडकले

मला काँग्रेसकडून ऑफर आहे! नाना पटोलेंचा खुलासा _ Saamana (सामना)
पटोले यांनी या पत्रकार परिषदेत सांगितले की राहुल गांधी यांनी मला फोन करुन भेटायची इच्छा असल्याचे सांगितले. आपण त्यांना हिवाळी अधिवेशनादरम्यान भेटणार असल्याचं पटोलेंनी जाहीर करून टाकलंय. केंद्रातील सरकार हे अप्रामाणिक झालं असून भाजपने त्यांच्या कार्यक्रमासाठीच्या बॅनर पोस्टरवरून माझं नाव फोटो काढलं ते बरं झालं असं पटोलेंनी म्हटलंय. जिथे खोटारडेपणा आहे तिथे माझा फोटो नकोच होता,त्यामुळे झालं ते बरंच झालं अशी प्रतिक्रिया त्यांनी दिली आहे.

"https://gom.wikipedia.org/w/index.php?title=वर्ग:उपेगकर्तो_fr-N&oldid=105048" चे कडल्यान परतून मेळयलें

ए३३०ची रचना ए३४०सारखीच आहे. ए३३०ला दोन तर ए३४०ला चार इंजिने असतात. ए३३०ला जीई सीएफ६, प्रॅट अँड व्हिटनी पीडब्ल्यू४००० आणि रोल्स-रॉइस ट्रेंट ७०० या तीन प्रकारची इंजिने बसवता येतात.

मध्ये अरब अमिरात आणि इतर अनेक देशांपेक्षा वेगळे फिनलंड जुगार व्यवस्थापन एक राज्य मक्तेदारी आहे लॉटरी, स्लॉट मशीन आणि कॅसिनोमधून मिळणारे पैसे, सामाजिक गरजा आणि धर्मादाय संस्था आहेत.
आज साठी फिनलंड फक्त एक वास्तविक कॅसिनिन आहे - ग्रँड कॅसिनो हेलसिंकी (ग्रँड कॅसिनो हेलसिंकी). या जुगार स्थापना हृदयाच्या मध्ये स्थित आहे फिन्निश राजधानी, मिकोनकातु रस्त्यावर आपण जवळजवळ कोणत्याही प्रकारच्या वाहतूक करू शकता.
ग्रँड कॅसिनो हेलसिंकी लवकर XXX शतकाशी परत डेटिंग एक नविन पुनर्रचित इमारत मध्ये स्थित आहे. त्याचे एकूण क्षेत्रफळ 20 m2500 आहे. या जागेत तीनशेहून अधिक स्लॉट मशीन आहेत, पोकर क्लब आणि इतर गेमसाठी 20 टेबल (रुलेट, ब्लॅक जॅक, टेक्सास होल्डम, पुंटो बँको), तीन बार आणि दोन रेस्टॉरंट्स.
कॅसिनोने दररोज आपले XTSX XXXX येथे प्रवेश केले आहेत: 12 तथापि, "लाइव्ह" कार्ड सारण्या केवळ 00: 13 वर कार्य करणे सुरु करतात. या वेळेपर्यंत, खेळाडू केवळ एक-हात असलेल्या डाटि, इलेक्ट्रॉनिक उपलब्ध आहेत पोकर टेबल आणि एक रुलेट टचबेट प्रवेशद्वार अधिकृतपणे विनामूल्य आहे, परंतु अलर्ट सेवांसाठी आपल्याला € XNUM खर्च येईल. तसे, कॅसिनोमधील किमान पैशाचीच समान रक्कम आहे.
कॅसिनोनमध्ये 18 वर्षांखालील लोक अपेक्षित नसतात, तसेच कॉमरेड्स देखील क्रीडा सूटमध्ये कपडे घालतात आणि बाहेरच्या कपड्यांना अलौकिक अबाधित नाहीत. हे ग्रँड कॅसिनो हेलसिंकी येथे चेहरा नियंत्रण खूप निष्ठावान आणि निळ्या सुती कापडांच्या हातात बद्दल शांत आहे लक्षात पाहिजे, पण तो crumpled आणि unshaven विषयावर गमावू नाही.
आता पैशाबद्दल काही शब्द. ग्रँड कॅसिनो हेलसिंकीमध्ये सर्व गणना युरोमध्येच केली जाते. बार आणि रेस्टॉरंट्स दोन्ही कार्ड आणि रोख भरणा स्वीकारतात, परंतु कॅसिनोमध्ये चीप केवळ रोख करण्यासाठी बदलतात युरोपियन rubles. तथापि, याचा अर्थ असा नाही की आपल्याला एखाद्या बॅंकेचा नोट्स भरावा लागणाऱ्या खिशासह संस्थेला जावे लागेल. आपण प्लास्टिक कार्ड्समधून सहजपणे येऊ शकता आणि स्थानिक एटीएममध्ये आवश्यक रोख रक्कम काढू शकता, जे रिसेप्शन डेस्कच्या पुढे आहे.
वर नमूद केल्याप्रमाणे, ग्रँड हेलसिंकी कॅसिनो फक्त एक जुगार हॉल नाही. बार आणि रेस्टॉरंट्समध्ये आपण चांगले खाऊ शकता, क्रीडा स्पर्धांचे दूरदर्शन प्रसारण पाहू शकता आणि थेट संगीत ऐकू शकता. याव्यतिरिक्त, फेनिसा सेलोन रेस्टॉरंट नियमित शो कार्यक्रमांचे होस्ट करते, ज्यात विविध प्रसिध्दी आणि लोकप्रियता या संघांनी भाग घेतला आहे. "शो + डिनर" साठी तिकीट किंमत 50 ते 100 पर्यंत असते
कॅसिनो आणि फेरी मोठ्या भांडवल कॅसिनो व्यतिरिक्त, इन फिनलंड तेथे बरेच छोटे गेम हॉल "पोटी" आणि क्लब क्लबचे एक क्लब "क्लब रे" आहेत. प्रथम कोणतेही वास्तविक कार्ड सारण्या नाहीत आणि दर 20 पेक्षा जास्त असू शकत नाही क्लब्स "पोट्टी", एक नियम म्हणून, शॉपिंग सेंटर्स येथे स्थित आहेत आणि समान कार्य वेळापत्रक आहेत "क्लब रे" मध्ये, दरांवर बंधने असतात, परंतु त्यांना केवळ मशीन नसतात तर "थेट" कार्ड टेबल देखील नाहीत. या नेटवर्कचे सर्वात मोठे क्लब ज्यव्स्काइल (कूपक्षतु 41) आणि टर्कु (एरीनिककत्तु 10) मध्ये स्थित आहेत.
तसेच अधिकृतपणे फिनलंड अनेक "फ्लोटिंग कॅसिनो" चे मालक आहेत हे प्ले करण्यासाठी तक्ते असलेल्या लहान फेरी आहेत रुलेट, पोकर आणि ब्लॅकजॅक. ते कॅसिनोवरील बंदीनंतर लगेचच दिसले रशिया, आणि सेंट पीटर्सबर्ग मध्ये moored, पण खेळ तटस्थ किंवा फक्त सुरु फिन्निश पाण्याची
याव्यतिरिक्त, उद्यमी Finns पूर्व मध्ये आणखी एक मोठ्या कॅसिन उघडण्यासाठी अपेक्षा फिनलंड, तत्काळ परिसरातील मध्ये फिन्निश–रशियन सीमा उघडण्याच्या 2015 साठी शेड्यूल केले आहे.
आज, आम्ही आपल्या आसपासचा प्रवास करण्याची परंपरा चालूच ठेवतो युरोप. आम्ही आधीच प्राग, टॉलिन, मिन्स्क, वॉर्सा, विल्नियस आणि रीगाला भेट दिली आहे. या वेळी कसिनो टोप्लिस्ट्स आपल्याला उत्तरेकडील सुन्दर देशाला भेट देण्यासाठी आमंत्रित करतात युरोप, अनेक नद्या आणि तलाव सह - फिनलंड. आम्ही स्वतःच देश म्हणून आणि जुगार म्हणून बरेच स्वारस्य शिकतो. त्यामुळे आमचे आभासी दौरा सुरु होते!
फिनलंड - थोडक्यात भूगोल आणि इतिहास;
या क्षणी देशातील जमीन-आधारित कॅसिनो: राज्यातील मक्तेदारी;
सर्वात प्रसिद्ध कॅसिनो - «ग्रँड कॅसिनो हेलसिंकी»;
Finns बद्दल आणि मनोरंजक तथ्य फिनलंड.
फिनलंडचा एक संक्षिप्त इतिहास
आधुनिक प्रदेशावरील पहिल्या वसाहती फिनलंड आइस एज दरम्यान दिसू लागले आहे, जी सुमारे 120 वर्षे बीसी आहे.
या राज्याचे इतिहास त्याच्या शेजार्यांशी निगडित आहे.स्वीडनआणिरशिया. अनेक शतके फिनलंड राज्य होते स्वीडन, सप्टेंबर 5, 1809 स्वीडन अलेक्झांडर आयसोबत एक शांतता करार
पासून फिनलंड ला जोडला गेला रशिया. पण लांब नाही - आधीपासूनच डिसेंबर 4, स्वातंत्र्याची एक्सएनएक्स घोषणापत्र स्वाक्षरी होते.
फिनलंडमधील जुगारावर बंदी नाही, तर राज्याने मिळविलेला पैसा याचाच अर्थ जुगाराचा सर्व महसूल हा देशाचा अर्थसंकल्प आहे, तसेच आरोग्य आणि सामाजिक कार्यक्रमांसाठीही आहे.
तथाकथित असोसिएशन रे (वादन असोसिएशन) आहे - हे देशातील एकमेव कॅसिनो आणि सर्व स्लॉट मशीनचे आहे.
शेवटी, सर्व प्रकारच्या धर्मादाय संस्था ("असमर्थता संघ", "अनाथांचे संघ" आणि इतर संघटना) च्या गरजेच्या 70% च्या दराने जुगारांकडील संपूर्ण महसूल एक विशेष समितीद्वारे गोळा आणि वितरित केला जातो. जुगांव आणि पगार कामगारांच्या देखभालीसाठी 30% खर्च होतो.
याव्यतिरिक्त, हे नागरिकांचे परीक्षण केले जाते: आपण केवळ 80 वर्षांच्या वयापर्यंतच कॅसिनोवर पोहोचू शकता. आणि हो, अशी तयारी करा की तुम्हाला प्रथम भेट व पासपोर्ट आणि छायाचित्र विचारले जाईल - तुम्हाला "माहिती कार्ड प्लेअर" संकलित करण्याची आवश्यकता आहे.
ड्रेस-कोड जोरदार लोकशाही आहे - आपण ट्रॅक आणि स्नीकर्स वगळता सर्व काही बोलू शकता पण ज्या कपड्यांना तुम्हाला कपड्यावर हात ठेवण्याबद्दल विचारण्यात येईल
मुख्य कॅसिनो देश म्हणतात«ग्रँड कॅसिनो हेलसिंकी». हे फिनलंडच्या राजधानीमध्ये स्थित आहे, जुन्या इमारतीत नुकतेच नवीकरण केलेल्या हॉटेल पॅलेस- मिकॉनकातु 19 वर «फनेशिया» («फनेया '). कॅसिनो 12.00 ते 04.00 पर्यंत उघडे आहे.
येथे, चाहत्यांना गेम खेळण्याची संधी कॅसिनो अमेरिकेला देतात रुलेट, चुकंदर, काळा जॅक, लाल कुत्रा, वाळवंटातील हिरवळीचा प्रदेश निर्विकार.
आपण स्लॉट मशीनला प्राधान्य देत असल्यास, 300 पर्यायांमध्ये आपण निश्चितपणे स्वत: ला त्यांचे आवडीचे काहीतरी शोधू शकाल. विशेषतः लोकप्रिय डर्बी हॉर्स, स्पर्श बेट एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ आणि लाइटनिंग निर्विकार.
कार्ड गेमचे चाहते टेक्सास होल्डम, ओमाहा आणि अन्य प्रकारच्या कंपनीला शोधण्यास सक्षम असतील पोकर. हे साप्ताहिक स्पर्धांचे आणि मासिक स्पर्धा सप्ताहांत आणि आंतरराष्ट्रीय दोन्ही होस्ट करते पोकर स्पर्धा, 2 वेळा एक वर्ष.
कृपया लक्षात घ्या - कॅसिनो केवळ रोख देऊ शकतात, परंतु रेस्टॉरंटमध्ये, आपले क्रेडिट कार्ड देयक पद्धत म्हणून योग्य आहे. वर्तमान चलन - युरो.
सेंट पीटर्सबर्ग पासुन येथून धावणारी अनेक लोक तरीही, कारने सुमारे 3-6 तास (सीमा अवलंबून) घेते. सेंट पीटर्सबर्ग पासून ट्रेन "द्रुतगतीने" आपण झटपट येथे अधिक जलद - फक्त 3 मध्ये: 00. याव्यतिरिक्त, फिन्निश व्हिसा प्राप्त करणे सोपे नाही
सीनेट स्क्वेअर (सेनेटिन्तोरी) आणि शहर केंद्रस्क्वेअरच्या मध्यभागी अलेक्झांडर-टूचा एक स्मारक आहे कारण तो देशाच्या सार्वभौमत्वाच्या त्याच्या व्यक्तिमत्त्वाशी निगडीत आहे. स्मारक कॅथेड्रल, नॅशनल लायब्ररी आणि प्रेसिडेंशियल पॅलेस आहे. जवळील सांस्कृतिक फॅक्टरी आहेKorjaamo,येथे फोटो आहेत - आणि कला प्रदर्शने आणि संग्रहालय स्थित ट्राम
हिवाळी गार्डनपत्ता: हॅमरसक्झोल्डिन्टी, एक्सएक्सएक्सएए.यामुळे 19 तासात तयार केलेल्या सर्व प्रकारचे ग्रीनहाऊस वनस्पती आणि फुल झाकले, मेजर जनरल जेकोब लिन्डेफर्स प्रवेशद्वार हे मोफत होते, सर्वजण मोफत होते - हे परंपरा आजही चालू आहे. जगभरातून 200 पेक्षा जास्त वनस्पती विषयावरील हॉल येथे एकत्रित होतात आणि सर्व वर्षभर सर्वांना आश्चर्यचकित करतात. दिवस बंद - सोमवार कार्य तास - 15.00 पर्यंत, आठवड्याचे शेवटचे दिवस - 16.00 पर्यंत.
हेलसिंकीमध्ये प्राणीसंग्रहालय पत्ता:हेलसिंकीचिंटू नंतरमुस्टिकमामानपोक, 12. ते "झू हेलसिंकी प्राणीसंग्रहालय" हे एकाच नावाच्या बेटावर आहे. हे जगभरातील सर्व प्राण्यांपासून (सुमारे 200) आणि वनस्पती (सुमारे 1000) च्या भरपूर प्रमाणात वाढते. व्यावहारिकरित्या, येथे जगभरातील संपूर्ण मॉडेलद्वारे प्रतिनिधित्व केले आहे. येथे उन्हाळ्यात फेरी करून गाठली जाऊ शकते.
समुद्र जगत "समुद्रजीवन» पत्ता: तिवोलिटि 10हे मत्स्यालय सुरवातीच्या स्वरूपात आहे, जे आपल्याला वरतीन वेगवेगळ्या समुद्री जीवनांतून उडेल. हे लिन्नानमाकी येथे सागरी जीवनाचे एक संग्रहालय आहे, जे 250 चौरस मीटर क्षेत्र व्यापते. मीटर आणि 50 मत्स्यालय समाविष्ट करतात.
देशाची दोन अधिकृत भाषा आहेत: फिनिश आणि स्वीडिश;
फिनलंडला "सुओमी" देखील म्हणतात, ज्याचा अर्थ "bogs ची जमीन" आहे. सुमारे 189.000 झरे आणि 179.500 द्वीपे आहेत;
देशातील 5 दशलक्ष लोकांनी 2 दशलक्ष पेक्षा अधिक saunas बांधले, हा फिन्निश लोकांना आवडत्या क्रियाकलापांपैकी एक आहे. एक प्रकारचा विनोद देखील आहे, "फिन एक सौनाशिवाय जगू शकतो. पण लांब नाही "
रहदारीच्या गुन्ह्यांकरताचे दंड ग्राहकाच्या उत्पन्नाच्या पातळीवर अवलंबून असते: घोषित उत्पन्न जितका जास्त असेल तितका अधिक तो द्यावा लागेल;
दक्षिणी फिनलँड मध्ये 73 दिवस "शेवटचे रात्री" - सूर्य यावेळी सेट होत नाही;
Finns त्यांच्या देशाच्या महान देशभक्त आहेत, ते स्वस्त आयात पेक्षा जास्त स्वस्त घरगुती उत्पादनांची खरेदी अधिक आहेत;
Finns त्यांच्या डेअरी उत्पादने अभिमान आहे आणि berries फार प्रेमळ आहेत;
फिन्निश जॉलूप्पुककीने सांता क्लॉज नावाचा एक नातू होता आणि त्याची पत्नी जौलुमूरी (म्हणजेच जुना-नाताळ म्हणजे);
फिन्निश भाषा अगदी क्लिष्ट आहे, हे 14 सक्रिय प्रकरण आणि 2 अधिक प्रकरणे आहेत, जे अप्रचलित मानले जातात.
1.0.1 फिनलंडचा एक संक्षिप्त इतिहास
1.1 कॅसिनो «ग्रँड कॅसिनो हेलसिंकी»

VIDEO NEWS फक्त २ मिनिटात ! मंगळवार २२ ऑगस्ट २०१७ ! - News
मुखपृष्ठ बातम्या VIDEO NEWS फक्त २ मिनिटात ! मंगळवार २२ ऑगस्ट २०१७ !
VIDEO NEWS फक्त २ मिनिटात ! मंगळवार २२ ऑगस्ट २०१७ !
"अर्थसंकेत - मराठीतील एकमेव अर्थ व व्यवसाय विषयक वृत्त वाहिनी" VIDEO NEWS फक्त २ मिनिटात ! मंगळवार २२ ऑगस्ट २०१७ ! नक्की बघा आणि शेअर करा ! आपले मत नोंदवा ! LIKE, SHARE, SUBSCRIBE AND COMMENT अधिक माहितीसाठी आणि जाहिरातीसाठी संपर्क ९८१९४९९२७९

विंदा करंदीकर बाल कवितांचा खजिना - 11 पुस्तकांचा संच

‘अवंतिका’ मालिका आणि ‘शापित’ चित्रपटाची कथा-पटकथा लिहिणाऱ्या कथाकार स्नेहलता दसनूरकर यांचा सात मार्च हा जन्मदिन. त्यानिमित्त आजच्या 'दिनमणी'मध्ये त्यांचा अल्प परिचय...
सात मार्च १९१८ रोजी जन्मलेल्या स्नेहलता दसनूरकर या कथाकार आणि कादंबरीकार म्हणून प्रसिद्ध होत्या.
‘शापित’ या चित्रपटकथेबद्दल त्यांना राज्य पुरस्कार मिळाला होता.
तीन जुलै २००३ रोजी त्यांचं निधन झालं.

केंद्र सरकारने शेतकऱ्यांना अनुदान द्यावे – दिलीप वळसे पाटील
पुणे – पाकिस्तानची साखर जर भारतात आली तर देशातील साखरेवर आणि शेतकऱ्यांवर त्याचा परिणाम होईल. निर्यात आणि आयात शुल्काबाबत सरकारने योग्य धोरण ठेवले पाहिजे. पाकिस्तान सरकार ज्या पद्धतीने तिथल्या साखरेला अनुदान देते, त्या पद्धतीने केंद्र सरकारने आपल्या शेतकऱ्यांना अनुदान दिले पाहिजे, असे मत माजी मंत्री दिलीप वळसे पाटील यांनी व्यक्त केले आहे.
येत्या २६ डिसेंबरला मांजरी येथे वसंतदादा शुगर इन्सिट्युटची सर्वसाधारण सभा होणार आहे. त्याची माहिती देण्यासाठी पाटील यांनी पत्रकार परिषद घेतली. सर्वसाधारण सभेला मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, माजी कृषीमंत्री शरद पवार, सहकार मंत्री सुभाष देशमुख उपस्थित राहणार आहेत.
यावेळी ऊस पुरस्कारही दिले जाणार आहेत. वसंतदादा शुगर इन्सिट्युटच्यावतीने उसाचे नवीन वाण तयार करण्यात आले असून २०१६ मध्ये वीएसआय ०८००५ हा वाण विकसित केला गेला आहे. तो चौदा महिन्यांपर्यंत टिकू शकतो. या वाणामुळे एकरी ५० टन उत्पन्न मिळू शकते. पाणी कमी पडले तरी दर्जा तोच राहणार आहे. तसेच याला किड लागणार नसून डुकरांपासूनही याचे नुकसान होणार नाही. याचे वाटप सुरू झाले असून राज्यात वीस हेक्टर क्षेत्रावर या वाणाचे पीक घेण्यात आले अशी माहिती कृषी व्यवस्थापक एस. एस. कटके यांनी दिली.

एका बिहारीच्या मित्राने त्याला फेसबुक बद्दल सांगितल. बिहारीने पण आपला फेसबुकवर अकाऊंट उघडला.
सर्व पाहुन तो फारच गोंधळला, त्याला काय करावे तेच सुचेना. त्याने मित्राला काय करायच ते विचारल.
त्याच्या मित्राने त्याला सांगितला,"फेसबुकच्या वॉलवर आपल्याला वाटेल ते लिहायच असत."

सोलापूर : शासकीय योजनांसाठी लागणाऱ्या उत्पन्नाची पडताळणी करून तहसीलदारांना अहवाल देण्यासाठी व प्रस्तावावर सही करण्यासाठी गौडगाव (ता. बार्शी) चे मंडल अधिकारी संतोषकुमार हिरेमठ यांना सोलापूरच्या लाचलुचपत प्रतिबंधक पथकाने तीन हजार रुपयांची लाच स्वीकारताना रंगेहाथ पकडले. यातील तक्रारदार व नऊ जणांनी शासकीय योजनांसाठी अर्ज केले आहेत.
पोलीस उपायुकत संदीप दिवाण, अपर पोलीस अधीक्षक दिलीप बोरस्ते यांच्या मार्गदर्शनाखाली सोलापूरचे अरूण देवकर यांच्या पथकाने ही कारवाई केली. याप्रकरणी हिरेमठ यांच्याविरूध्द गुन्हा दाखल करण्याचे काम रात्री उशिरापर्यंत पोलीस ठाण्यात सुरू होते

Tag Archives: जीवनगौरव पुरस्कार

मराठी कविता संग्रह: वेड लागलं
घालतो मी हाक आता रिकाम्या घरात
पाहतो मी बोलतो मी चालतो मी असा

टीम महाराष्ट्र देशा : तेलुगू अभिनेत्रीने रस्त्यावर टॉपलेस होत ‘कास्टिंग काऊच’ मागणीचा विरोध केला. हैदराबाद येथील तेलुगू फिल्म चेंबर्स ऑफ कॉमर्सच्या परिसरात तिने टॉपलेस होऊन कास्टिंग काऊचचा निषेध केला.
सिनेमात काम करण्यासाठी योग्य संधी दिली जात नाही. उलट शोषण केले जाते असा आरोप या अभिनेत्रीने केला. तसेच टॉपलेस होऊन तिने पुरुषी मानसिकतेचा निषेधही केला.

You are here: Home » थोडक्यात महत्वाची बातमी » बोईसरमध्ये मोठ्या उत्साहात हनुमान जन्मोत्सव साजरा
बोईसर दि. १: विश्व हिंदू परिषद व बजरंग दलातर्फे काल (दि. ३१) हनुमान जयंत निमित्त बोईसर येथे भव्य अशी मिरवणूक काढण्यात आली. बजरंग दलाचे जिल्हा संयोजक चंदन सिंह यांच्या पुढाकाराने आयोजित करण्यात आलेल्या या मिरवणुकीत मोठ्या संख्येने लोक सामील झाले.
Previous: जव्हार मध्ये अवयव दान जाणीव जागृती व नोंदणी शिबीर संपन्न

Previous Article टीव्हीमधील राणी लक्ष्मीबाई आता दिसते ‘अशी’, फोटोज पाहिल्यावर थक्कच व्हाल.

अहमदनगर _ जे राष्ट्रवादीला सोडून गेले, ज्यांनी साक्षात पांडुरंगाला फसवलं, त्यांची चर्चा करण्याची गरज नाही, असं राष्ट्रवादीच्या खासदार सुप्रिया सुळे म्हणाल्या. त्या युवा संवाद मेळाव्यात बोलत होत्या.

पदाचे नाव - ट्रेड अप्रेन्टिस

दिवाळी अंक २०१७
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
विश्वास पाटील यांच्या काळातील ३३ प्रकरणांची चौकशी सुरू
राजकारण करू नका, हृदय मोठे करा! पंतप्रधान नरेंद्र मोदींना कॉँग्रेसचे आवाहन
‘नेचर’ नियतकालिकाने प्रसिद्ध केलेल्या यादीत देशातील विज्ञान संशोधनात या वर्षी पुण्याच्या ‘आयसर’ या संस्थेचा प्रथम क्रमांक लागला आहे. गेल्या वर्षी संस्था या यादीत चौथ्या क्रमांकावर होती. पुण्यातील ‘आयसर’मध्ये संशोधनास सुरुवात होऊन केवळ ८ वर्षे झाली आहेत.
आयसरमधील प्राध्यापक व विद्यार्थ्यांचे संशोधन निबंध जगातील नावाजलेल्या नियतकालिकांमध्ये प्रसिद्ध झाले असून त्यांचे संदर्भही जास्त वेळा इतरांकडून घेतले गेले आहेत. ही संस्था ‘आयआयटी’ संस्थांच्या तोडीस तोड असून सध्या आयआयटीलाही ती मागे टाकत आहे. सध्या संस्थेत ६५० विद्यार्थी पाच वर्षांच्या पदवी व पदव्युत्तर (बीएस-एमएस) अभ्यासक्रमात, तर ५०० विद्यार्थी पीएच.डी. अभ्यासक्रमात शिकत आहेत.
अल्पावधीत संशोधनातील सर्वोच्च स्थान प्राप्त होणे ही महत्त्वाची बाब असल्याचे संस्थेचे संचालक के. एन. गणेश यांनी सांगितले. देशातील सहा ‘आयसर’ संस्थांमध्येही पुण्याच्या ‘आयसर’ने सर्वोत्तम स्थान प्राप्त केल्याचेही ते म्हणाले. ‘नेचर’ नियतकालिकाने केलेल्या निवडीबाबत त्यांनी सांगितले की, आमच्याकडील प्राध्यापक उच्चशिक्षित व अध्यापननिपुण आहेत तसेच संशोधन सुविधा अधिक प्रगत आहेत. येथील त्यामुळे संशोधनात संस्थेस प्रथम क्रमांक मिळाला.
गरजू विद्यार्थ्यांना शिष्यवृत्ती
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
'मशिदीच्या भोंग्याचा त्रास होतो' ही तक्रार करणाऱ्या महिलेची रवानगी तुरुंगात
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी कारमध्ये बसल्यानंतर पहिल्यांदा 'ही' गोष्ट करतात
JEE Main 2019 : परिक्षेच्या तारखा जाहीर, वेळापत्रक पहा...
Video : अंगावर रोमांच उभा करणारा 'तुंबाड'चा टीझर
Paltan song Raat Kitni : 'हे' गाणं पाहून तुम्हाला 'बॉर्डर' आठवला की 'LOC कारगिल'?
‘सिंहगड’मधील प्राध्यापक चहाच्या व्यवसायात!
वन्य प्राण्यांची दत्तक योजना ‘पोरकी’

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
एलईडी मासेमारी करणाऱ्या नौकांचे सदस्यत्व रद्द होणार
पेट्रोल ८०, तर डिझेल ६७ रुपयांवर
४४ किलोमीटर वर्तुळाकार मार्गावर मेट्रो धावणार
सतारीचे सूर कानी पडण्याआधी केशवसुतांची ‘सतारीचे बोल’ ही कविता वाचली आणि अनुभवली होती. त्या सुमारास वर्डस्वर्थची ‘डॅफोडिल्स’च्या फुलांचे रंग मनाला मोहवून गेले होते. निसर्ग आणि
पंडितजींच्या काळापूर्वी सीतारीये होते, पट्टीचे गायक होते, सूरसाज सजविणारे महान संगीतकार होते; परंतु रविशंकरजींनी भारतीय संगीताला देखणा रुबाब दिला.
आजही सतारीचे बोल ऐकले की त्यांची मुद्रा डोळ्यांसमोर येते. भावमग्न, संगीतमय झालेला त्यांचा चेहरा, भव्य कपाळ आणि राजस स्मित, कुरळे केस. सगळंच अद्वितीय आणि अलौकिक, परतत्त्वाचा स्पर्श घेऊन आले आणि देऊन गेले.. आता थांबतो..
डॉ. राजेंद्र बर्वे
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी संबंधित बातम्या
‘नवनीत’च्या प्रवर्तकांची ‘स्कूलवेअर’मध्ये गुंतवणूक
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
दोन बोके आणि ‘आप’चे माकड
'४ टक्के राजपूत 'पद्मावत'साठी लढतात, १४ टक्के मुसलमान शरियतसाठी लढू शकत नाही का ?'
.. तर सेनेचे ५ पेक्षा अधिक खासदार निवडून येणार नाहीत: संजय काकडे
एक चाहता असाही..
आणखी एक सेलिब्रिटी जोडपे होणार विभक्त
भविष्यात हिनाचे तोंड पाहण्याची माझी इच्छा नाही- शिल्पा शिंदे
विशिष्ट क्रमांकांमुळे आरटीओला ३ कोटींचा महसूल
शहरबात : वाढलेला कर आणि राजकारण!

पंधरा वर्षांच्या मुलाचा ७३ वर्षीय महिलेशी ‘प्रेमविवाह’!
Home > Mumbai > अॅड. उज्वल निकम यांच्या महागड्या मोबाईल्सची चोरी
अॅड. उज्वल निकम यांच्या महागड्या मोबाईल्सची चोरी
जळगाव । DNA Live24 - मुंबईहून पठाणकोट एक्स्प्रेसने जळगावला येत असताना राज्याचे विशेष सरकारी वकिल उज्ज्वल निकम यांचे दीड लाख रुपये किमतीचे दोन मोबाईल चोरट्यांनी चोरले. हा प्रकार शनिवारी रात्री घडला. तर चोरी झाल्याचे रविवारी सकाळी लक्षात आले. अ‍ॅड. निकम यांना असलेली झेड प्लस सुरक्षा भेदून चोरट्यांनी ही हात की सफाई दाखवली आहे.
अॅड. निकम हे दादर-अमृतसर पठाणकोट एक्सप्रेसने जळगावला जात होते. रेल्वेच्या ए-वन या वातानुकुलित बोगीतील 38 क्रमाकांचे सीट शनिवारी रात्री अॅड. निकमांसाठी आरक्षित केलेले होते. शनिवारी रात्री ते दादर रेल्वे स्थानकावरून या एक्स्प्रेसमध्ये बसले. त्यांच्यासोबत मुंबईचा सुरक्षा ताफादेखील होता. कल्याण स्टेशन सोडल्यानंतर अ‍ॅड. निकम त्यांच्या सीटवर झोपले.
पहाटे सहा वाजेच्या सुमारास पाचोरा स्टेशन आल्यावर त्यांना जाग आली. त्यावेळी त्यांचे दीड लाख रुपये किमतीचे दोन मोबाइल चोरी झाल्याचे त्यांना लक्षात आले. या घटनेमुळे विशेष सरकारी वकील उज्ज्वल निकम यांच्या सुरक्षाव्यवस्थेवर प्रश्नचिन्ह निर्माण झाले आहे.
सुरक्षा रक्षकही झोपले - अॅड. निकम यांच्या सुरक्षा बंदोबस्ताला असलेल्या झेड प्लस दर्जाच्या सुरक्षा ताफ्यातील रक्षकही रात्री झोपलेले होते. मनमाड येथून त्यांच्या सुरक्षा रक्षकांचा ताफा बदलला. त्यानंतर तेही झोपले होते. त्यामुळे दोन्ही मोबाईल हे कल्याण ते मनमाड दरम्यान चोरीस गेले की मनमाड ते पाचोरा दरम्यान हे अद्याप स्पष्ट होऊ शकलेले नाही. सकाळी साडेसहा वाजता जळगाव स्थानकावर उतरल्यावर अ‍ॅड. निकम यांनी लोहमार्ग पोलिसात तक्रार नोंदवली. त्यानुसार अज्ञात चोरट्यांविरुध्द भुसावळला गुन्हा दाखल झाला आहे.
Maharashtra Mumbai रविवार, जून ०४, २०१७
नवीनतम पोस्ट थोडे जुने पोस्ट
Item Reviewed: अॅड. उज्वल निकम यांच्या महागड्या मोबाईल्सची चोरी Rating: 5 Reviewed By: DNA Live24
अहमदनगर । DNALive24 - सहसा कोणत्याही पोलिस ठाण्याच्या आवारात पाऊल टाकले की आधी बेवारस, अपघातात जप्त केलेली वाहने, मुद्देमालातील दारुच्या ब...
मुंबई l DNALive24 - गेल्या काही दिवसांपासून सोशल मिडीयावर गुढीपाडवा या सणाविषयी अनेक मेसेज येत आहेत. काहीजण गुढीपाडवा साजरा करण्याचे तर...
प्रसिद्ध शास्त्रज्ञ स्टीफन हॉकिंग यांची प्राणज्योत मालवली
केंब्रिज (इंग्लंड) : DNALive24 - जगप्रसिद्ध भौतिकशास्त्रज्ञ प्रा. स्टीफन हॉकिंग यांचं केंब्रिजमधील राहत्या घरी निधन झालं. वयाच्या 76 व...
राळेगण ग्रामस्थांच्या वतीने कन्येचा भव्य सत्कार जि. प. सदस्या सुनिता खेडकर व अशोक खेडकर यांचा सत्कार करताना माजी मंत्री बबनराव पाचपुत...
नगर l DNA Live24 - महिलांनी बचत गटाच्या माध्यमातून संधीचे सोने केले पाहिजे. शहरात तसेच ग्रामीण भागातील जास्तीत जास्त महिलांनी बचत ग...
आमचे सदस्य व्हा

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
अश्विन-गिब्स यांच्यात ‘ट्विट’वर वाद!
कर समाधान : विवरणपत्र वेळेवर भरले नाहीत..चिंता नको!
प्राप्तिकर कायद्यात मुदतीनंतर विवरणपत्र दाखल करण्याचीसुद्धा तरतूद आहे.
विवरणपत्र कधी दाखल करावे :
महत्त्वाच्या बातम्या
मुदतीनंतर विवरणपत्र दाखल करण्याची तरतूद :
विवरणपत्र वेळेवर दाखल न केल्याचे परिणाम :
व्याज आकारणी : मुदत संपल्यानंतर विवरणपत्र दाखल केल्यास देय करावर दरमहा एक टक्का (१%) इतके अतिरिक्त व्याज भरावे लागते. जर कर देय नसेल तर अतिरक्त व्याज भरावे लागत नाही.
आर्थिक वर्ष २०१७-१८ पासून विवरणपत्र मुदतीपूर्वी दाखल न केल्यास अतिरिक्त शुल्काची (दंड नव्हे) तरतूद करण्यात आली आहे. मुदतीनंतर, पण ३१ डिसेंबरपूर्वी विवरणपत्र दाखल केल्यास ५,००० रुपये शुल्क आणि १ जानेवारीनंतर ३१ मार्चपूर्वी दाखल केल्यास १०,००० रुपये शुल्क भरावे लागेल. करदात्याचे एकूण उत्पन्न ५ लाख रुपयांपेक्षा कमी असेल तर हे शुल्क १,००० रुपयांपर्यंत मर्यादित असेल.
तोटा पुढील वर्षांसाठी कॅरी-फॉरवर्ड करता येत नाही :
कर परताव्यावरील (इन्कम टॅक्स रिफंड) व्याज कमी मिळते :
(लेखक मुंबईस्थित सनदी लेखाकार आहेत.)
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
झोपण्यापूर्वी दूध पिण्याचे 'हे' आहेत फायदे
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
‘दत्तक’ नाशिकमध्ये ‘विभक्त’ राजकारण

मस्त , झकास आहे तुझे लिखाण .पुढचा भाग कधी ?
धन्यवाद… लवकरच.. 🙂
तु जेंव्हा एखादं पुस्तक वाचतोस तेंव्हा प्रत्येक पानावर काही घडतंच का? काही गोष्टी वातावरण निर्मीतीसाठी तर काही पुढे घडणार्‍या घटनांच्या दृष्टीने आवश्यक असतात. प्रत्येक भागात काहीतरी घडेलच हे अपेक्षा करणेच मुळात चुकीचे आहे..

पु.ल. भक्त आणि वास्तवाची जाणीव… _ Raju Parulekar's Blog
स्वातंत्र्य व संघटन →
5 Responses to पु.ल. भक्त आणि वास्तवाची जाणीव…
बाकी आपण म्हटल्याप्रमाणे संगीत, चित्रपट, कलाकारांना दिलेलं प्रोत्साहन आणि बाबा आमटे यांच्या आनन्दवनाला सढळ हातानं दिलेली देणगी… अशा काही गोष्टी नक्कीच प्रशंसनीय होत्या.
बाकी पुलंवर टीका केल्याने ज्या लोकांनी आपल्यावर असभ्य भाषेत टीका केली ती चुकीचीच आहे. टीकेला सभ्य टीकेने उत्तर हल्ली लोकं देत नाही हि घाणेरडी सवय आहे. आपले दैवत चुकीचे असूच शकत नाही अशा मानसिकतेचे लोक आपल्याच दैवताचा पराभव करतात.
मी आपले ब्लॉग नेहमी वाचतो आणि मला ते खूप भावतात. आपले विचार हे स्वतंत्र आणि न्यूट्रल (याला मराठीत काय म्हणतात ते आत्ता आठवत नाही😊) असतात. हल्ली खरच अस वाचयला मिळत नाही.

1996 मधे भारतातील, आयुर्वेदावर संशोधन करणार्‍या शास्त्रज्ञांच्या असे लक्षात आले की अमेरिकेतील, युनिव्हर्सिटी ऑफ मिसिसिपी मेडिकल सेन्टर या जॅकसन येथील संस्थेने, हळदीचे जंतूनाशक गुणधर्म आपणच शोधून काढले असल्याने, हळदीच्या या बाबतीतल्या वापराचे पेटंट आपल्याला मिळावे म्हणून अर्ज केला असून अमेरिकन पेटंट ऑफिसने हे पेटंट त्या संस्थेला प्रदानही करून टाकले आहे . या पेटंटचा असा अर्थ होत होता की या संस्थेची परवानगी घेतल्याशिवाय कोणीही हळदीचा वापर जंतूनाशक म्हणून कोणत्याच उत्पादनात करू शकत नव्हता. संस्थेने रॉयल्टी घेऊन अर्थातच हळदीच्या वापराला परवानगी दिली असती.
आयुर्वेदामधे हळदीचे हे गुणधर्म सांगितलेले आहेत व हे ज्ञान भारतीय वैद्यकाला निदान 5000 वर्षे आहे हे सर्वज्ञात आहे. अमेरिकन पेटंट ऑफिसने हे पेटंट प्रदान करून आपले आयुर्वेदाच्या बाबतीतले अज्ञानच प्रकट केले होते. भारतातील CSIR या संस्थेने हे पेटंट रद्द करावे अशी विनंती 1996 मधे केली. या बाबत त्यांनी 32 निरनिराळे संदर्भ या साठी पेटंट ऑफिसला दिले. यातले काही संदर्भ तर 100 वर्षाहून जुने होते. या बाबत बरीच चर्चा झाल्यावर अमेरिकन पेटंट ऑफिसने हे पेटंट रद्दबातल ठरवले.
निरनिराळ्या वनस्पती, कंदमुळे यांचे औषधी गुणधर्म आयुर्वेद किंवा भारतीय वैद्यक शास्त्राला हजारो वर्षांपासूनच माहिती आहेत. असे असताना अमेरिकन पेटंट ऑफिसच्या अज्ञानाचा फायदा घेऊन पेटंट मिळवण्याचा प्रकार म्हणजे जैविक चाचेगिरीचाच (Bio-piracy) प्रकार होता.
1990 मधे न्यूयॉर्कची एक बहुराष्ट्रीय कृषीउत्पादन कंपनी, ‘डब्ल्यू.आर. ग्रेस’ व अमेरिकन सरकारचा कृषीउत्पादन विभाग यांनी युरोपियन पेटंट ऑफिसला, कडूनिंबाच्या तेलाच्या औषधी उपयोगाचे पेटंट आपल्याला मिळावे म्हणून अर्ज केला. 1995 मधे डॉक्टर वंदना शिव व इतर काही जणांनी मिळून हा पेटंटचा अर्ज म्हणजे भारतात असलेले पारंपारिक ज्ञानच असल्याने अमान्य करावा असा अर्ज केला. यावर बरीच कायदेशीर उहापोह होऊन शेवटी हे पेटंट 1999 मधे अमान्य करण्यात आले.
कार्ले व वांगी या भाज्यांचा मधुमेही रोग्यांच्या आहारात समावेश करावा असे आयुर्वेद सांगतो. या माहितीचेही पेटंट घेण्याचा एक प्रयत्न मधे झाला. युरोपियन पेटंट ऑफिसने पपया, मिरी, काळी तुळस, पुदिना, आले, कोरफड, इसबगोल, जिरे, मेथी यांच्या उपयोगाबद्दल पेटंट्स आधीच मान्य केली आहेत.आयुर्वेदात तर अशा हजारो वनौषधींचे गुणधर्म सांगितलेले आहेत. या माहितीचा गैरवापर करून, जैविक चाचेगिरी करण्याचे प्रकार वाढू नयेत म्हणून काहीतरी ठोस उपाययोजना करण्याची आवश्यकता भारतातील शास्त्रज्ञांना व सरकारला या उदाहरणांमुळे वाटू लागली.
पेटंट ला विरोध करण्याचा प्रयत्न हा आर्थिक दृष्टीने फारच खर्चिक असतो. बासमती तांदुळाच्या पेटंट विरुद्धच्या भारत सरकारच्या लढ्यात, पाकिस्तान सरकारने प्रथम भाग घेण्याची तयारी दर्शवली. परंतु खर्चाचा अंदाज येताच काढता पाय घेतला. याचाच फायदा घेण्याचा हे जैविक तंत्रज्ञान चोर प्रयत्न करतात.
या पद्धतीचे पारंपारिक ज्ञान ही राष्ट्राची बौद्धिक संपत्ती असते. तिचे संरक्षण पडेल तो खर्च सोसूनही करणे आवश्यकच आहे. त्या दृष्टीने ही सूचि अतिशय स्वागतार्ह आहे यात शंकाच नाही.
अतिशय खरी गोष्ट आहे. हे पारंपारिक ज्ञानच आपला सर्वात मोठा खजिना आहे. अमेरिकन लोकांच्या बेरकीपणाची कमाल झाली.
भारत सरकारचे कौतुक

साहेब चहा-पाणी घ्या…..पण आमच्या भागाला पाणी द्या…!!! _ Pune News Express _ Pimpri Chinchwad News Portal
Home breaking-news साहेब चहा-पाणी घ्या…..पण आमच्या भागाला पाणी द्या…!!!
साहेब चहा-पाणी घ्या…..पण आमच्या भागाला पाणी द्या…!!!
पुणे : खराडी-चंदननगर वडगावशेरी मधील पाणीपुरवठा सुरळीत होईल काय…? आतातरी प्रशासनाचे डोळे उघडतील काय…? असा सवाल उपस्थित करत नागरिकांनी आज आंदोलन केलं. वारंवार तक्रार करत असून सुद्धा महापालिका अधिकारी व कर्मचारी नागरिकांच्या तक्रारींकडे डोळेझाक करतात…त्यामुळे हे अनोखे चहा पाणी आंदोलन करण्यात आले.
नगरसेवक भैय्यासाहेब जाधव, नगरसेवक महेंद्र पठारे, आमदार बापूसाहेब पठारे, नारायणभाऊ गलांडे, नगरसेविका सुमनताई पठारे, नगरसेविका संजिलाताई पठारे, सदाशिव गायकवाड, चिराग टोपे, सागर कांबळे, सोमनाथ साबळे, कृष्णा अय्यर, गणेश कांबळे व खराडी- चंदननगर, वडगावशेरी परिसरातील नागरिक या आंदोलना दरम्यान उपस्थित होते.

आपल्या खेडेगावाला हे चर्च बघण्यासाठी म्हणून पार दक्षिण कोरिया व भारत यामधून पर्यटक येत असतात असे हे पॅस्टर सांगतात. गिनीज बूक ऑफ रेकॉर्ड्स साठी आपल्या चर्चची नोंदणी सुद्धा या पॅस्टर साहेबांनी केली असली तरी त्यांना यश मिळण्याची खात्री जरा अंधूकच दिसते आहे कारण पिसा मनोर्‍याचे कलणे कमी झाले आहे हे समजल्याबरोबर आपल्या गावातली इमारत जगातील सर्वात जास्त कललेली इमारत आहे हे सांगण्याची अहमहमिका सुरू झालेली दिसते आहे.
जर्मनीमधल्याच Rhineland-Palatinate या अत्यंत निसर्गरम्य अशा समजल्या जाणार्‍या राज्यातल्या Dausenau या गावतला टॉवर तब्बल 5.24 अंशांनी कललेला आहे असा या गावाचे मेयर Jürgen Linkenbach यांचा दावा असला तरी गिनिज वर्ल्ड रेकॉर्ड्स या संस्थेने हा मनोरा म्हणजे स्थापत्य नसून त्याचे भग्न अवशेष आहेत या कारणासाठी मेयरसाहेबांचा दावा फेटाळून लावला. टॉवरच्या आसपास गवत , झाडे झुडपे उगवली आहेत. मात्र पर्यटक येथे येत असल्याने स्थानिक लोकांनी येथे प्रसिद्ध सोअरब्रेड विकण्याचे स्टॉल्स येथे सुरू केले आहेत.
असे केले तर eastern German state of Thuringia मधील Bad Frankenhausen या गावामधला 53 मीटर उंचीचा चर्च बेल टॉवर सहजपणे या स्पर्धेत विजयी होऊ शकतो. या टॉवरचा माथा तळापासून 4.45 मीट्रर एवढा बाजूला सरकलेला आहे. येथे उभे राहिले की आपण हवेत उभे आहोत असे वाटू लागते.
कोणत्या देशातल्या आणि कोणत्या मनोर्‍याला हा मान मिळतो हे काही दिवसातच कळेल. पण पिसा येथील मनोर्‍याला भेट देणार्‍यांची संख्या काही कमी होईल असे वाटत नाही. कारण या मनोर्‍याबरोबर गॅलिलिओ आणि त्याचा प्रसिद्ध प्रयोग यांचे नाते जुळलेले आहे. शिवाय पिसा रेल्वे स्टेशन समोर असलेल्या एका छोट्या इटालियन रेस्टॉरंट मधला लाकडे पेटवून भट्टीत भाजलेला गरमागरम पिझ्झा ज्यांनी खाल्ला असेल ते हा पिझ्झा सोडून सॉअरब्रेड खायला थोडेच जाणार आहेत.

९५) जातोस तू कोठे वेड्या मना -साधना सरगम _ हृदयामधले गाणे
वळ जरा परत ये...
सांगू कसे माझ्या मना...
वाट पाही तुझी कधी येशील का

एका मोठ्या हिंदुत्वनिष्ठ संघटनेत कार्य करणार्‍या कार्यकर्त्याला सनातन संस्थेच्या संपर्कात आल्यानंतर सनातन आणि मोठ्या हिंदुत्वनिष्ठ संघटना यांत जाणवलेला भेद - सनातन संस्था
‘मी लहानपणापासून एका मोठ्या हिंदुत्वनिष्ठ संघटनेत कार्यकर्ता होतो. मी महाविद्यालयीन आयुष्य त्या संघटनेच्या उपशाखेत व्यतीत केले. त्या वेळी मला विविध पदांचे दायित्व मिळाले, उदा. महाविद्यालयीन प्रमुख, शहर प्रमुख (शहर संयोजक) इत्यादी.
अ. आपापसात स्पर्धा, स्वतःची प्रसिद्धी, एका राजकीय पक्षाकडून निवडणुकीचे तिकिट मिळवण्यासाठी काही अनुषंगिक संघटनांचा अपलाभ करून घेणे
आ. उच्च पदाधिकार्‍यांनी अहिंदु व्यक्तींशी व्यवसाय करणे, भागीदारी करणे
ई. साधनेचा पाया नसणे, ‘अध्यात्म म्हणजे काय ?’, ते ठाऊक नसणे
उ. कार्यकर्त्यांना ‘अन्य कोणत्याही हिंदुत्वनिष्ठ संघटनेच्या समारंभास जाऊ नये’, असा दृष्टीकोन दिला जाणे
२. सनातन संस्था आणि हिंदु जनजागृती समिती करत असलेले कार्य
अ. सर्व संघटनांना समवेत घेऊन कार्य करणे
आ. येथे पद आणि अधिकार अशी पद्धत नसणे
‘सनातन संस्था आणि हिंदु जनजागृती समिती यांचे कार्य ईश्‍वराच्या आशीर्वादाने चालू असल्याने काही मोठ्या हिंदुत्वनिष्ठ संघटना करतात, तसे कोणाला एखाद्या पदाची किंवा इतर कसली लालूच दाखवून संस्थेमध्ये आणण्याचा विचारही त्यांच्या मनात येत नाही. जे कोणी आपली संघटना सोडून सनातन संस्था किंवा हिंदु जनजागृती समिती यांच्या कार्यात सहभागी होतात, ते केवळ त्यांचे कार्य आवडल्यामुळे !’ – (परात्पर गुरु) डॉ. आठवले

मुंबई बदलतेय का? _ मनांतल्
मुंबई कधी झोपत नाही. मुंबई कधी रडत नाही. मुंबई कधी थांबत नाही. मुंबई बदलत मात्र राहते. जग बदलतंय. पण मुंबई त्याहीपेक्षा वेगाने बदलत असते. गेल्या काही वर्षात तर हा वेग प्रचंड वाढलाय. खाण्यापासून वाण्यापर्यंत आणि कपड्यांपासून लफड्यांपर्यंत मुंबई नखशिखांत बदलतेय. मुंबईचे मुंबईपणच मुळातून बदलायला सुरुवात झालीय.

Home » छायादालन, राष्ट्रीय, संरक्षण » रासायनिक हल्ल्याच्या सामन्यासाठी सज्ज राहावे
=अफगाण सीमेवर वापर: मनोहर पर्रीकर यांचा इशारा,
अफगाणिस्तानच्या सीमेवर रासायनिक शस्त्रांचा वापर होत आहे, अशी धक्कादायक माहिती देशाचे संरक्षणमंत्री मनोहर पर्रीकर यांनी आज गुरुवारी येथे दिली. हा सारा घटनाक्रम बघता, आपण आण्विक वा रासायनिक हल्ल्याचा मुकाबला करण्यासाठी नेहमी सज्ज राहायला हवे, असा सावधगिरीचा इशारा त्यांनी यावेळी दिला.
उल्लेखनीय म्हणजे, मागील काही दिवसांपासून पाकिस्तानने दहशतवाद्यांविरोधात मोहीम हाती घेतली आहे. शहबाज कलंदर दर्ग्यावर झालेल्या हल्ल्यानंतर संतापलेल्या पाकिस्तानने शेकडो दहशतवाद्यांना ठार केले आहे. या सार्‍या पृष्ठभूमीवर पर्रीकर यांनी हा सावधगिरीचा इशारा दिला आहे, हे येथे उल्लेखनीय!
दिल्ली येथे डीआरडीओतर्फे आयोजित कार्यक्रमात पर्रीकर म्हणाले, अफगाणिस्तानातून धक्कादायक माहिती पुढे आली आहे. तेथील फोटोज इंटरनेटवर व्हायरल होत असून, येथील नागरिकांच्या अंगावर पुरळ उठल्याचे दिसून येत आहे, असे पर्रीकर यांनी यावेळी सांगितले.
लष्कर भर्तीमधील पेपर फुटीबाबत विचारले असता, याबाबत पर्रीकर म्हणाले, सध्या या प्रकरणाची सखोल चौकशी सुरू असून, मंत्रालयाने सोमवारीच एसआयटी चौकशीची शिफारस केली आहे.

अवयव दान _ माझी मराठी
»आरोग्यविषयक»अवयव दान
Posted by श्रेया on जून 12, 2012 in आरोग्यविषयक, आवाहन, सामाजिक बांधिलकी

कमी दरातील उड्डाणे ज़ाग्रेब पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग बॉर्गस करण्यासाठी - aviobilet.com

नवी दिल्ली : दहशतवादी दाऊद इब्राहिमची मुंबईतील संपत्ती जप्त करण्याची परवानगी सुप्रीम कोर्टाने सरकारला दिली आहे. दाऊदच्या कुटुंबियांची याचिका फेटाळताना सुप्रीम कोर्टाने हा निर्णय सुनावला आहे.
प्रेयसीने लग्नाला नकार दिल्याने ‘त्याने’ जाळल्या ५ लाखांच्या नोटा

कमी दरातील उड्डाणे Khanty Mansiysk पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग बाकू करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट Khanty Mansiysk-बाकू

मराठी शिकून घेतलेच आहे.
माझ्या मते आमिरने सुरुवात त्याच्या स्व:ताच्या घरापासून (फिल्म इंडस्ट्री) करावयास हवी होती. राजकारणा सारखीच ती सुद्धा किती कळकट्लेली आणि बरबटलेली आहे ते जरा लोकांना दाखव.... नंतर दुनियादारी खुशाल कर म्हणजे तुला 'मान' देवू.....
अगदी खरंय आर सी. फिल्म इंडस्ट्रीचा फार मोठा प्रभाव जनतेवर आहे. त्या इंडस्ट्रीमधे तसेच राजकारणी, सरकारी बाबू यांमधेच अधिक भ्रष्टाचार आहे. सुरूवात तिथून कर म्हणाव.
भाग्या, मला असं आजी्बात वाटत नही की अत्तापर्यंत जे चालू होतं त्याबद्धल कोणीच बोललेलं नाही. तुझं असं स्टेटमेंट म्हणजे जे लोक गेली अनेक वर्षे विविध क्षेत्रात स्त्रीभ्रूण हत्त्या, हुंडाबळी, हेल्थकेअर्यामधे कार्य करत आहेत त्यांचा अपमान करणारे आहे. आमीर खान कोण मोठा लागून गेला आहे सोकॉल्ड रीसर्च करणारा आणि दुसर्‍यांनी शिकवणारा? सगळं तर एकांगी दाखवतोय.
धन्यवाद दीपेश. हा एक महत्त्वाचा मुद्दा तुम्ही सांगीतलात की याआधी किरण बेदी च्या "आप की कचहरी" या कार्यक्रमात हे विषय हाताळले गेले आहेत. कारण मी कधीच तो कार्यक्रम पाहीलेला नाही. आणि आमीर खानच्या या कार्यक्रमामुळे ्खरंच फरक पडतोय असं म्हणणं धाडसाचं आणि इतर या विषयांवर वर्षांनुवर्षे कामकरणार्‍या लोकांचा अपमान ठरेल. पण बॉलीवुडच्या चमकोगिरीपुढे फार कमी लोकांचे डोळे दिपत नाहीत.
लोक जेव्हा आमीर खानच्या पैशाच्या शेतीला प्रामाणिक प्रयत्न वगैरे म्हणतात तेव्हा मला त्यांची कीव कराविशी वाटते. या आधी अनेक लोक या प्रश्नांवर अनेक वर्षे कार्य करताहेत (पैसे उगवण्याचं नाही). तुमची अशी स्टेटमेंट्स म्हणजे त्या सगळ्यांचा घोर अपमान आहे.
धन्यवाद, एकदम मर्मभेदी आणि अचूक परिक्षण.
’सत्यमेव जयते’ न आवडणारा/टाळणारा आंतरजालावर मी एकटाच माणुस आहे की काय अशी भिती मला वाटत होती.
पहिल्या भागाची उत्कंठा होती, त्याचे कौतुक वाटले. दुस-या भागातला काही भाग अनावश्यक आणि सेल्समनशिप वाटला, तिस-या भागानंतर हळुहळु ह्या कार्यक्रमाचा ’तकलादु ढाचा’ समजायला लागला आणि बघण्याची इच्छा संपत चालली. गेले २ भाग बघितले नाही, फ़ार काही मिस्स केले किंवा नुकसान झाले असे वाटत नाही.
बादवे, लोकांना ’सत्यमेव जयते’ ही क्रांती वाटते. मजा आहे.
धन्यवाद छोटा डॉन. शतपावलीवर स्वागत. मी यु-टुय्बवर (अर्ध)सत्यमेव जयतेचे भाग आवर्जुन बघते म्हणजे नक्की लोकांना कसं आणि किती घोळात घेतलं जातंय हे समजतं. :-)
हो ना. मला तर हे असं चित्रं रंगवणं (आखा फार मोठं सामाजिक कार्य करतो आहे आणि त्याच्या टीमचा रिसर्च म्हणजे किती महान रिसर्च वगैरे) म्हणजे लोकांचं लक्ष इतर महत्तवाच्या रजकीय घडामोडींपासून दूर ठेवण्यासाठी जाणूनबुजून केलेला बनाव वाटतो.

India मध्येशीर्ष 10 वि फी टेलिव्हिसिओन्स _ PriceDekho.com
Top 10 वि फी टेलिव्हिसिओन्स Indiaकिंमत
शीर्ष 10 वि फी टेलिव्हिसिओन्स
शीर्ष 10 वि फी टेलिव्हिसिओन्स म्हणून 20 Jul 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग वि फी टेलिव्हिसिओन्स India मध्ये वू ४३ड६५७५ १०९कॅम फुल्ल HD_ लंड स्मार्ट तव Rs. 23,999 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

India मध्येशीर्ष 10 अमेरिबोट वाचव कलेअर्स _ PriceDekho.com
Top 10 अमेरिबोट वाचव कलेअर्स Indiaकिंमत
शीर्ष 10 अमेरिबोट वाचव कलेअर्स म्हणून 23 Oct 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग अमेरिबोट वाचव कलेअर्स India मध्ये अमेरिबोट 720 रोबोटिक फ्लॉवर क्लिनर गोल्डन Rs. 22,990 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

PHONEKY - सर्वोत्कृष्ट मजेदार रिंगटोन
सर्वोत्तम मजेदार रिंगटोन दर्शवित आहे:
मूळ रिंगटोन
बूट आणि पायस
Minion गाणे मी शपथ घेतो
स्त्री आवृत्ती हॅलो हनी बनी
बेबीच्या वडील कॉलिंग
हॅलो डार्लिंग पिक अप फोन
माझा फोन स्पर्श करू नका
एबीसी किथे गेला सी (मजेदार पंजाबी गाणे)
(रीमिक्स) प्रत्येक रात्र माझ्या स्वप्नांच्या
त्यामुळे उर त्यामुळे गोड आता फोन उचलू

इलेकट्रोलुक्स कॅ२५क१५१ बाग कॅग 25 L कॉंवेकशन मिक्रोवावे ओव्हन सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
इलेकट्रोलुक्स कॅ२५क१५१ बाग कॅग 25 L कॉंवेकशन मिक्रोवावे ओव्हन किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये इलेकट्रोलुक्स कॅ२५क१५१ बाग कॅग 25 L कॉंवेकशन मिक्रोवावे ओव्हन किंमत ## आहे.
इलेकट्रोलुक्स कॅ२५क१५१ बाग कॅग 25 L कॉंवेकशन मिक्रोवावे ओव्हन नवीनतम किंमत May 28, 2018वर प्राप्त होते
इलेकट्रोलुक्स कॅ२५क१५१ बाग कॅग 25 L कॉंवेकशन मिक्रोवावे ओव्हनफ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
इलेकट्रोलुक्स कॅ२५क१५१ बाग कॅग 25 L कॉंवेकशन मिक्रोवावे ओव्हन सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 9,900)
इलेकट्रोलुक्स कॅ२५क१५१ बाग कॅग 25 L कॉंवेकशन मिक्रोवावे ओव्हन दर नियमितपणे बदलते. कृपया इलेकट्रोलुक्स कॅ२५क१५१ बाग कॅग 25 L कॉंवेकशन मिक्रोवावे ओव्हन नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
इलेकट्रोलुक्स कॅ२५क१५१ बाग कॅग 25 L कॉंवेकशन मिक्रोवावे ओव्हन - वापरकर्तापुनरावलोकने
इलेकट्रोलुक्स कॅ२५क१५१ बाग कॅग 25 L कॉंवेकशन मिक्रोवावे ओव्हन - किंमत इतिहास

पदाचे नाव: Sub Inspector (Works) – 103 जागा

खरेदी स्वस्त स्कॉउटर्स India मध्ये Rs.5,000 येथे सुरू म्हणून 21 Aug 2018. सर्वात कमी भाव सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना अग्रणी ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वात कमी भाव शेअर करा. निविदा सुपर रोलर इन लीने शकतेस सिझे 32 35 युरो Rs. 5,000 किंमत सर्वात लोकप्रिय स्वस्त India मध्ये स्कूटर आहे.
0 स्कॉउटर्स रुपयांपेक्षा कमी उपलब्ध आहेत. 1,250. सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.5,000 येथे आपल्याला निविदा सुपर रोलर इन लीने शकतेस सिझे 32 35 युरो उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना स्वस्त उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

आसूस टॅब्लेट्स दर India मध्ये 14 December 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 39 एकूण आसूस टॅब्लेट्स समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन आसूस येई पॅड ट्रान्सफॉर्मर टफ्१०१ ब्लॅक आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Snapdeal, Naaptol, Homeshop18, Indiatimes सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत आसूस टॅब्लेट्स आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन आसूस पड़फोने ३२गब वि फी २ग ३ग ब्लॅक Rs. 64,999 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.2,594 येथे आपल्याला आसूस फोनेप्ड 7 मे१७५कंग ८गब ३ग वि फी व्हाईट उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत
आसूस फोनेप्ड 7 टॅबलेट 2013 १६गब व्हाईट
आसूस ट्रान्सफॉर्मर पॅड टफ्१०३क व्हाईट
आसूस मेमो पॅड 7 इंच ८गब वि फी व्हाईट

Rs. 715 पर्यंत ह्या 13 Dec 2018 म्हणून India मध्ये खरेदी महाग लीप प्लुम्पर्स. सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना दर अग्रगण्य ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना आपल्या मित्रांना वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा आणि दर शेअर वाचा. सर्वाधिक लोकप्रिय महाग नाश लीप प्लुम्पेर India मध्ये नाश अँटिऑक्सिडंट लीप षीने ब्लिस्स Rs. 715 किंमत आहे.
किंमत श्रेणी साठी नाश लीप प्लुम्पर्स < / strong>
2 नाश लीप प्लुम्पर्स रुपये अधिक उपलब्ध आहेत. 429. सर्वाधिक किंमत असलेल्याची निवड उत्पादन Rs. 715 येथे आपल्याला नाश अँटिऑक्सिडंट लीप षीने ब्लिस्स उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना प्रीमियम उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट &amp; शूट कॅमेरा ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट &amp; शूट कॅमेरा ब्लॅक
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट & शूट कॅमेरा ब्लॅक
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट & शूट कॅमेरा ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट & शूट कॅमेरा ब्लॅक किंमत ## आहे.
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट & शूट कॅमेरा ब्लॅक नवीनतम किंमत May 28, 2018वर प्राप्त होते
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट & शूट कॅमेरा ब्लॅकफ्लिपकार्ट, स्नॅपडील उपलब्ध आहे.
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट & शूट कॅमेरा ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे स्नॅपडील ( 7,300)
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट & शूट कॅमेरा ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट & शूट कॅमेरा ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट & शूट कॅमेरा ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट & शूट कॅमेरा ब्लॅक - किंमत इतिहास
पॅनासॉनिक लुमिक्स दमच क्सस१ पॉईंट & शूट कॅमेरा ब्लॅक वैशिष्ट्य

Who Becomes Rich (Trivia Quiz) Android खेळ APK (de.sellfisch.android.wwr) mob.fish द्वारा - PHONEKY वरुन आपल्या मोबाईलवर डाउनलोड करा

निर्माता : निखिल सेठ, विनोद लव्हेकर, संदेश कुलकर्णी
कथानक : ‘रुद्रम’ या मालिकेद्वारे छोट्या पडद्यावर एक अप्रतिम थरार प्रेक्षकांना अनुभवायला मिळणार आहे. प्रत्येक भागाबरोबर एक वेगळीच उत्कंठा वाढवत रुद्रम या मालिकेचा प्रवास सुरु होतो. सगळ्यात वेगाने घडणारी आणि तरीही केवळ ठराविक भागांमध्ये संपणारी ही गोष्ट अतिशय लक्षणीय आणि उल्लेखनीय आहे.

कलिना वॉलपेपर - PHONEKY वरुन आपल्या मोबाईलवर डाउनलोड करा

मराठीक्रीयेटिविटी: संघर्ष- कोणाचा कसा?

श्री, ती निशाणीचा फोटो
श्री, ती निशाणीचा फोटो स्वत:चाच हवा असं कुठे लिहिलंय संयोजकांनी? दुसर्‍या कोणाचा काढलेला असेल तरी चालेल त्यांना.
सगळेच फोटो मस्त!! श्री,
आडो , लाजो ती दुधारी तलवार आहे , आपला टाकला तरी पंचाईत आणि दुसर्‍याचा (?) टाकला तर मग विचारुचं नका .
त्या काळात आपल्या हातनं अजरामर कलाकृती निर्माण झाली असं वाटलं की ते अशी 'एक्झिट ' घेत असत. >>> Hats Off अशा कलाकारांना !
त्या काळात आपल्या हातनं
"आई" म्युझियम - जाधवगड, पुणे
ताजमहाल चा फोटो टाका
नि:शब्द शांती अवतीभवती, हिरे जडविले थडग्यावरती
ह्या घ्या अजून काही
ह्या घ्या अजून काही निशाण्या...
यावेळेला कोकणातला फोटो नाहीये.
संदीप खरे/सलील कुलकर्णी यांची
संदीप खरे/सलील कुलकर्णी यांची क्षमा मागून त्यांच "मी पप्पाचा ढापून फोन" गाण बदलते जरा.
जागू कसला मस्त फोटो आहे. त्या
जागू कसला मस्त फोटो आहे. त्या एकाच बकुळ-फुलाचा सुगंध दरवळून गेला.
जिप्सी ताजमहाल जबरी आला आहे.
अकु हा फोटो कुठला आहे?
अकु हा फोटो कुठला आहे? चोखीढाणी?
चोखीढाणीच्या भिंतींवर वारली चित्रकला नसावी.
ललिता, हो का? मला बघितल्यासारखे वाटतेय. फोटू बघायला पाहिजेत. पण ही भिंत बघितल्यावर मला तेच आठवले.
गाणं तरी सुचवा म्हणणार होते पण जौद्या झालं..
जरी या पुसून गेल्या सार्‍या जुना खुणा....
लोणारच्या सरोवराचा पण हवा होता. (उल्केची निशाणी )

मजा येतेय मित्रा ! आता थांबू नकोस...
पुढचा भाग लवकर येवू दे :)
>> मी विचार केला होता की हा कन्या राशीचा असेल पण हा तर कुंभ राशीचा निघाला.

मी महाराष्ट्राचा _ परिपूर्ण माहिती महाराष्ट्राच्या राजकारणाची..

लेखक:डॉ. माधव गोगटे, प्रा. विनय वाटवे
६२४ पाने _ किंमत:रु.१५००/-
लेखक:प्रा. मुकुंद देवळालीकर
लेखक:प्रा. महादेव गरुड
लेखक:कृष्णराव गुरव
तर काय कराल ?
लेखक:प्रा. माया धुप्पड
लेखक:प्रा. विमल लेले
प्रकाशक:अनुभव प्रकाशन
लेखक:भा. ल. महाबळ
आपल्या पायावर उभे रहा
आपले जीवन बावनकशी कसे कराल ?
लेखक:डॉ. सो. स. बुरकुले
आदर्श पालक व्हा !
लेखक:महावीर पांढरे
लेखक:डॉ. सच्चिदानंद शेवडे
आळसावर मात करा !
लेखक:डॉ. मो. रा. गुण्ये
लेखक:डॉ. किशोर पवार , नलिनी पवार
आपली मुले व नैतिकता
लेखक:प्रा. आशा परुळेकर
आपण असे का वागतो ?
आपण मुलांना समजून घेऊ या

राजीव उपाध्ये यांची चिन्तनिका: दिनांक ५ मार्च २०११ रोजी होणारी मिश्र फलदायी अमावस्या
अनामित म्हणाले...
२३ फेब्रुवारी, २०११ रोजी ७:२७ म.उ.

मुंबई : एसटी कामगारांचा अघोषित संप शनिवारी रात्री अखेर मागे घेण्यात आला. एसटी...
मुंबई - एसटी कामगारांनी गुरुवारी मध्यरात्रीपासून पुकारलेला संप आज (शनिवार) दुसऱ्या...
आम्ही काय पैशाच्या नोटा घेऊन तुमच्या दारात उभं राहायचं - दिवाकर...

Rikoooo - एरो एल 29 Delfin FSX आणि P3D डाउनलोड
छान अॅड-ऑन टीम शं पासून शेन Reilly करून FSX किंवा P3D रुपांतर. कुलगुरू सह भव्य 3D मॉडेल, 8 repaints.
चेक एरो एल 29 Delfin जेट ट्रेनर पहिल्या 1959 पाठवल्या. अखेरीस 3000 बांधले, आणि '60 च्या' 80 च्या thoughout Czechoslavakia, युएसएसआर, पूर्व जर्मनी, ते खूप भुकेले, बल्गेरिया, आणि रोमेनिया मानक (पोलंड वगळता) वॉर्सा करार ट्रेनर म्हणून काम होते. एल 29 च्या सीरिया, इंडोनेशिया, युगांडा, इजिप्त, इराक, माळी, गिनी प्रजासत्ताक, आणि Afganistan सेवा गेला तरीही काही सेवा होते. एक चांगला संख्या अनेक देशांमध्ये नागरी न आहेत.
एरो एल 29 Delfin FSX आणि P3D डाउनलोड

Home ठळक घडामोडी माजी सैनिक व माजी सैनिक विधवांसाठी मेडीकल कँपचे आयोजन

गुढी पाडवा आणि नव वर्षाच्या हार्दिक शुभेच्छा…! Happy Gudhi Paadwa & Prosperous New Year Greetings, Scraps, Pics, Wishes to you :) _ मन माझे
Home » Marathi Orkut Scraps - मराठी ऑरकुट स्क्रेप्स » गुढी पाडवा आणि नव वर्षाच्या हार्दिक शुभेच्छा…! Happy Gudhi Paadwa & Prosperous New Year Greetings, Scraps, Pics, Wishes to you :)
मन माझेच्या सर्व वाचकांना/ कवींना/ लेखकांना थोडक्यात, सर्वांनाचः गुढी पाडवा आणि नव वर्षाच्या हार्दिक शुभेच्छा…!

भाड्याने देणे-घेणे पिंपळे सौदागर कुणाल आयकॉन रस्त्यावर १.५-२ बी एच के भाड्याने हवा पुणे India

आपण आपल्या मस्तीत जगावं.... _ Maayboli
You are here: मुख्यपृष्ठ /आपण आपल्या मस्तीत जगावं....
कोणी सांगत असत आपल्याला ..
कधी सोबतीत तिच्या ...
साथ आहे तिची म्हणून बसूनच राहावं...
आपल्याला आपल्या जगण्याचा भानच राहिलेलं नसत...
आपल्यालाच आपला विसर पडलेलं असत...
आपल्या आयुष्यावर ..आपणच भरपूर प्रेम करावं....

कितीही वर्णनं करा,कौतुक करा अपुरीच पडणारा माझ्या राजाची किर्ती दिगंतात करणारा रायगड..
गडकोटं पाहाणं हा खरतर मराठी मातीत रुजलेला पुर्वपार छंद आहे... अगदी फारसा इतिहासात न रमणार देखील महाराष्ट्राबाहेर किल्ला पहायला गेला तर लगेच महाराष्ट्रातल्या किल्ल्याचं कौतुक आणि तुलना करत राहातो...प्रत्येक किल्ला वेगळा आणि त्याहुन त्या कडे पहाणारे, व्यक्ती तितक्या प्रवृत्ती या प्रमाणे..
Read more about शब्दपुष्पांजली: सारं काही राज्यांसाठी...
मित्रानो, आताच आलेली ही बातमी वाचा.:

डाऊनलोड Basler बीटी-67 बेस पॅक V2 FSX SP2 आणि P3D - Rikoooo
साठी FSX आणि P67D Basler बीटी-3: एक अॅड-ऑन अपवादात्मक गुणवत्ता! आभासी रणक्षेत्र (कुलगुरू) च्या नोंद HD मध्ये त्यांना गुळगुळीत आणि दृश्यमान, पोत केबिन आणि बाहेरील HD मध्ये देखील आहेत बनवण्यासाठी. नाही 2D पॅनेल, विमान 3D दृश्यात सहजतेने पायलट आहे. तीन मॉडेल आणि आकाश एक यांचा समावेश आहे. तीन पोत: थाई वर 158, AWI 'ध्रुवीय 5' 20 वर्षे AC47T Fantasma. महत्वाचे: दस्तऐवज वाचा.

"आकंठ दिवाळी अंक" यांची उपलब्ध पुस्तके.

संजय सोनवणी (Sanjay Sonawani): हीच आपल्या लेखनाची प्रेरणा आहे काय?
- कविवर्य श्री. फ. मु. शिंदे.happy new year
कपडे होते कर्दमलेले, केसावरती पाणी.
पैसे नकोत सर मला जरा एकटे पण वाटला
सर आपला पराभव सर्व काही नकळत बोलुन जातोय
खरेच असे वाटले तुम्हाला? तो तर मला मी उभा राहिलो तेंव्हाच माहित होता!

खूपच मस्त लिहिले आहे.
मी तुमचा ब्लॉग आड केला आहे.

मध खा पण अशा पद्धतीनं बिलकूल नाही!
मध आपल्या आरोग्यासाठी लाभदायक ठरतो... खायलाही गोड लागतो... म्हणून तुम्हाला तो खायलाही आवडतो... नाही का! पण, हा मध कोणत्या पद्धतीनं खाल्ला म्हणजे त्याचा शरीराला जास्तीत जास्त फायदा मिळतो हेदेखील तुम्हाला माहीत असायला हवं...
मध आरोग्यासाठी लाभदायी आहे का?
आपल्या शरीराचे आरोग्य चांगले आणि उत्तम तसेच निरोगी ठेवण्याचे काम मध करते. त्यामुळे आयुर्वेदात मदाला अमृत म्हटले जाते. मध प्राशन केल्याने आपल्या शरीराला ऊर्जा मिळते.
मधमाशांचं पोळं काढणं एका मुलाच्या जीवावर बेतलंय. रायगड जिल्ह्यात खालापूर तालुक्यातील कुंभिवली ठाकूरवाडीजवळ ही भीषण घटना घडली आहे. या भीषण घटनेनं गावावर शोककळा पसरली.

पुणे ः देशात १ जून ते १० जूनदरम्यान पुकारण्यात आलेल्या संपातील मागण्या शेतकरी हिताच्या नसून, शेतकऱ्यांचे नुकसान करणाऱ्या आणि शेतकऱ्यांना कायमस्वरूपी सरकारवर अवलंबून ठेवणाऱ्या आहे. यामुळे शेतकरी संघटना या संपात सहभागी होणार नसल्याची घोषणा शेतकरी संघटनेचे अध्यक्ष अनिल घनवट यांनी केली आहे.
सध्या शासन देत असलेल्या आधारभूत किमती, प्रत्यक्ष उत्पादन खर्चापेक्षा ५० टक्के कमी आहेत. तरी नोंदणी केलेला शेतीमालसुद्धा शासनाला खरेदी करता येत नाही. त्यासाठी आवश्यक संरचना सरकारकडे नाही. गोदामे, काटे, बारदाना, सुतळी, मनुष्यबळ व पैसेही नाहीत. खरेदी केंद्रासमोर शेतकऱ्यांचे प्राण जात आहेत, अशा परिस्थितीत शासनाकडून उत्पादन खर्च अधिक ५० टक्के हमीभावाची अपेक्षा करणे हास्यास्पद आहे.
स्वामिनाथन आयोगातील अनेक शिफारशी शेतकरी विरोधी आहेत तसेच या संपातील अनेक मागण्या अव्यवहार्य व शेतकऱ्याला स्वावलंबी करण्यापेक्षा सरकारच्या दारातील याचक बनविणाऱ्या आहेत. भारतातील शेतकऱ्यांना संरक्षणाची नव्हे तर स्वातंत्र्याची गरज असून व्यापार स्वातंत्र्य, तंत्रज्ञानाचे स्वातंत्र्य, आवश्यक संरचना, प्रक्रिया उद्योगांना चालना दिल्यास व घटनेत घुसडलेले परिशिष्ट ९ मधील शेतकरी विरोधी, शेती विरोधी कायदे रद्द केल्यास भारतातील शेतकरी जगाच्या बाजारपेठेत स्पर्धा करू शकतो व कर्जमुक्त होऊ शकतो.
ज्या सरकारला आता नोकरांचे पगार करणेसुद्धा मुश्‍कील झाले आहे. लाखो कोटी रुपयांच्या कर्जाच्या बोजा खाली दबलेले आहे त्या सरकारकडून संरक्षणाची अपेक्षा ठेवणे व्यर्थ आहे.

जम्मू- काश्मीरमध्ये केंद्र सरकारने जाहीर केलेली शस्त्रसंधी अंतिम टप्प्यात असतानाच गुरुवारी ज्येष्ठ पत्रकार आणि संपादक शुजात बुखारी यांची हत्या झाली. ते ५० वर्षांचे होते. गुरुवारी कार्यालयातून घरी परतत असताना मारेकऱ्यांनी त्यांच्यावर गोळीबार केला. या हल्ल्यामागे दहशतवाद्यांचा हात असल्याचे सांगितले जाते. मात्र अद्याप कोणत्याही दहशतवादी संघटनेने या हल्ल्याची जबाबदारी स्वीकारलेली नाही.

(DRDO) संरक्षण संशोधन आणि विकास संस्थेने प्रकाशित केलेल्या जाहिरातीनुसार, येथे “ सिनिअर टेक्निकल असिस्टंट ‘B’ (STA ‘B’)” 494 जागासाठी अर्ज मागविण्यात येत आहेत. इच्छुक आणि पात्र उमेदवारांनी 29 ऑगस्ट 2018 पर्यंत अर्ज करू शकतात.
संरक्षण संशोधन व विकास संघटनेत 494 जागांसाठी भरती

दाऊदचा काळा धंदा _ 24taas.com

।। पंढरीची वारी आहे माझे घरी ।। संतश्रेष्ठ तुकाराम महाराज पालखीचे आज प्रस्थान
देहू, जि. पुणे : आषाढी वारीसाठी संतश्रेष्ठ श्री तुकाराम महाराज पालखी गुरुवारी (ता. ५) दुपारी अडीच वाजता देहूतून पंढरपूरकडे प्रस्थान ठेवणार आहे. राज्यभरातील दिंड्या देहूत दाखल झाल्या असून, वारकऱ्यांबरोबरच हजारो भाविकही आले आहेत. इंद्रायणी नदीचा काठ भाविकांनी फुलून गेला आहे.
संत तुकाराम महाराज अन्नदान मंडळाच्या वतीने गेल्या दोन दिवसांपासून भाविकांसाठी अन्नदानाची सोय केली आहे. भाविकांना मदत करण्यासाठी ग्रामस्थांनी तयारी केली आहे.पालखी मार्गावरील खड्डे पिंपरी-चिंचवड महापालिका आणि ग्रामपंचायतीने बुजविलेले आहेत. अनगडशावली बाबा दर्ग्याजवळील मेघडंबरीचे सुशोभीकरण करण्यात आले आहे.
आषाढी वारी आणि पावसाचे समीकरण आहे. आषाढी वारी सुरू झाल्यानंतर पाऊस पडतो, वारकऱ्यांची धारणा आहे. यंदा मात्र पावसाने प्रस्थान सोहळ्यापूर्वीच दमदार हजेरी लावल्याने वारकरी, स्थानिक शेतकरीवर्ग सुखावला आहे.
बुधवारी अनेक दिंड्या देहूत दाखल झाल्या. मानकरी, सेवेकरीही दाखल झाले. पालखी सोहळ्यातील प्रमुख आकर्षण असलेल्या चांदीच्या रथाची तयारी पूर्ण झाली असून, रथाला जोडण्यात येणाऱ्या बैलजोडीचे गावात आगमन झाले आहे. मानाचे अश्वही आले आहेत.

Previous (Southern Railway) दक्षिण रेल्वेत ‘प्रशिक्षणार्थी’ पदांच्या 2652 जागांसाठी भरती

हैदराबाद बॉम्बस्फोट प्रकरणाचा अंतिम निकाल 4 सप्टेंबरला _ 60SecondsNow

जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा, उस्मानाबाद

माझ्या कविता....: Dreams

नोबेल पारितोषिकाने सन्मानित होणारे पहिले भारतीय हे होत?
Title: नोबेल पारितोषिकाने सन्मानित होणारे पहिले भारतीय हे होत?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : नोबेल पारितोषिकाने सन्मानित होणारे पहिले भारतीय हे होत? , Options is : 1. रवीन्द्रनाथ टागोर, 2. सर सी. व्ही. रमण, 3.मदर तेरेसा, 4. डॉ. आर. रामकृष्णन, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : नोबेल पारितोषिकाने सन्मानित होणारे पहिले भारतीय हे होत? , Options is : 1. रवीन्द्रनाथ टागोर, 2. सर सी. व्ही. रमण, 3.मदर तेरेसा, 4. डॉ. आर. रामकृष्णन, 5. NULL
2) सर सी. व्ही. रमण
3) मदर तेरेसा
4) डॉ. आर. रामकृष्णन
बिजकाचे ऐकून किती प्रकार आहेत ?
जगातील सर्वात मोठे संशोधन आणि विकास केंद्र स्थापण्यास मंजुरी दिल्यामुळे चर्चेत असणारे राज्य कोणते?
भाषावार प्रांत रचनेनुसार भारतात पहिले राज्य कधी अस्तित्वात आले .
................यांच्याच संमतीने भारताचा प्रत्येक पैसा खर्च होत असतो.
पुढील वाक्यातील प्रयोग ओळखा. .'शिपाकडून चोर धरिला जातो.'

अॅडलेड - भारत आणि ऑस्ट्रेलिया यांच्यात सुरू असलेल्या पहिल्या कसोटी सामन्यात भारताने पहिल्या दिवसाअखेर ९ गडी गमावत २५० धावा केल्या आहेत. चेतेश्वर पुजाराने केलेल्या शानदार शतकीय खेळीमुळे भारताला २५० धावापर्यंत मजल मारता आली. भारतीय संघ फलंदाजी करत असताना एक अविस्मरणीय क्षण या सामन्यात घडला, तो म्हणजे भारतीय कर्णधार विराट कोहलीचा ऑस्ट्रेलियान सलामिवीर उस्मान ख्वाजाने घेतलेला अप्रतिम झेल.

डॉ. करनाथ व्.स.

मुंबई - नागराज मंजुळे दिग्दर्शित 'सैराट' या चित्रपटातून चित्रपटसृष्टीत पदार्पण करणाऱ्या रिंकू राजगुरूने पहिल्याच चित्रपटातून प्रेक्षकांची मने जिंकली. या चित्रपटातील आर्चीच्या भूमिकेला प्रेक्षकांनी अक्षरशः डोक्यावर घेतले. आता चाहते तिच्या एका फोटोचीही आतुरतेने वाट पाहत असतात. अशात तिचा नवा लूक काही दिवसांपूर्वी समोर आला, ज्याला सध्या मोठी पसंती मिळत आहे.

सामन्याच्या नाणेफेकीसाठी धोनी आणि श्रेयस अय्यर मैदानात आले. त्यावेळी एका गोष्टीमुळे नेहमी शांत आणि संयमी असणारा धोनीही खो खो हसू लागला.
दिल्ली आणि चेन्नई यांच्यादरम्यान शुक्रवारी झालेल्या सामन्यात दिल्लीने चेन्नईचा धक्कादायक पराभव केला. या सामन्यात चेन्नईला प्रतिष्ठेला साजेशी कामगिरी करता आली नाही. त्यामुळे १६३ धावांच्या माफक आव्हानाचा पाठलाग करताना चेन्नईचा ३४ धावांनी पराभव झाला. मात्र या सामन्याला सुरुवात होण्याआधी नाणेफेक करण्याच्या वेळी एक अशी गोष्ट घडली की मैदानावर शांत आणि संयमी असलेला धोनीदेखील खो खो हसू लागला.
सामन्याच्या नाणेफेकीसाठी चेन्नईचा कर्णधार महेंद्र सिंग धोनी आणि दिल्लीचा कर्णधार श्रेयस अय्यर हे दोघे सामनाधिकाऱ्यांबरोबर मैदानावर उपस्थित राहिले. त्यावेळी टॉससाठी नाणे हवेत उडवण्याची वेळ श्रेयसची होती. श्रेयसने टॉससाठी नाणे उडवले, पण ते नाणे उडून अपेक्षेपेक्षा खूप लांब जाऊन पडले. ही घटना पाहून धोनी आणि इतर सामनाधिकाऱ्यांना हसू आवरलं नाही. ते सगळे खो खो हसू लागले.
असे झाले असले तरी सामन्याची नाणेफेक दिल्लीने जिंकली आणि सामनाही दिल्लीनेच जिंकला. इतके लांब नाणे उडवण्याबाबत जेव्हा श्रेयस अय्यरला विचारले तेव्हा तो म्हणाला की धोनी एक महान खेळाडू आणि कर्णधार आहे. त्याच्या बाजूला टॉससाठी उभं राहणं म्हणजे माझं भाग्यच. टॉससाठी माझ्या बाजूला स्वतः धोनी उभा आहेत हे मला खरंच वाटत नव्हतं आणि म्हणून मी नर्व्हस झालो आणि माझ्या हातून नाणं लांब उडालं, असं तो म्हणाला.

कोल्हापूर : कोल्हापुरात 90 वर्षाच्या वृद्धेवरील बलात्कारप्रकरणी एका नराधमाला मरेपर्यंत जन्मठेप सुनावण्यात आली आहे. 2015 मधील या बलात्कारप्रकरणी कोल्हापूर जिल्हा सत्र न्यायालयानं आज निकाल दिला. नागणवाडीत 4 मार्च 2015 रोजी 90 वर्षाची वृद्ध महिला घरात एकटीच होती. तिच्या असहाय्यतेचा फायदा घेत आरोपी
घे भरारी : गुढीपाडवा विशेष : महिला कामगारांसाठी ठाण्यात 'नाका शाळा'

Title: त्रिस्तरीय पंचायत राज व्यवस्थेतील कोणत्या स्तराला वसंतराव नाईक समितीने जास्त महत्व दिले?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : त्रिस्तरीय पंचायत राज व्यवस्थेतील कोणत्या स्तराला वसंतराव नाईक समितीने जास्त महत्व दिले? , Options is : 1. जिल्हा परिषद, 2. पंचायत समिती, 3.ग्रामपंचायत, 4. ग्रामसभा, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : त्रिस्तरीय पंचायत राज व्यवस्थेतील कोणत्या स्तराला वसंतराव नाईक समितीने जास्त महत्व दिले? , Options is : 1. जिल्हा परिषद, 2. पंचायत समिती, 3.ग्रामपंचायत, 4. ग्रामसभा, 5. NULL

तिकीट मिळालं असतं तर मीच जिंकलो असतो : राणे
भाजपचा निर्णय मान्य असल्याची कबुली नारायण राणे यांनी दिली आहे

facebook to Establish new institution , 'फेक कंटेंट' विरोधात फेसबुकचे मोठे पाऊल, स्थापन करणार स्वतंत्र संस्था
'फेक कंटेंट' विरोधात फेसबुकचे मोठे पाऊल, स्थापन करणार स्वतंत्र संस्था
टेक डेस्क - सोशल नेटवर्किंग साईट फेसबुक प्रचंड लोकप्रिय झाली आहे. त्यामुळे युझर्सच्या संख्येत झपाट्याने वाढ होत आहे. मात्र, फेक आणि आक्षेपार्ह साहित्य साईटवर युझर्स अपलोड करतात. ज्यामुळे सामाजिक वातावरण बिघडते. या संकटांचा सामना करण्यासाठी फेसबुकने यापूर्वीही अनेक यशस्वी पावले उचलली आहेत. आता पुन्हा एकदा यासंबंधी मोठा निर्णय या सोशल नेटवर्किंग साईटने घेतला आहे.

अंगारकीनिमित्त सिद्धिविनायकाची पूजा 'माझा'वर लाईव्ह
रात्री 12 वाजल्यापासून पहाटे पाच वाजेपर्यंत सिद्धिविनायकाची पूजा लाईव्ह पाहता येणार आहे

ट्वेंटी-ट्वेंटी क्रिकेटमध्ये १४० अत्यंत माफक लक्ष्य आहे. पण इतक्या कमी धावसंख्येचा पाठलाग करतानाही चेन्नई सुपर किंग्जला अखेरच्या षटकापर्यंत संघर्ष करावा लागला. चेन्नईच्या विजयात फाफ डुप्लेसिसबरोबर महत्वाची भूमिका बजावली ती मुंबईकर शार्दुल ठाकूरने. मोक्याच्या क्षणी शार्दुलने खेळ उंचावत पाच चेंडूत नाबाद १५ धावा केल्या. यात तीन चौकार होते. सिद्धार्थ कौलच्या १९ व्या षटकात शार्दुलने तीन चौकार लगावून सामन्याचा नूरच पालटून टाकला.
शार्दुलच्या या खेळीमुळे शेवटच्या षटकात विजयासाठी सहा धावांची गरज होती. त्यावेळी स्ट्राईकला असलेल्या डुप्लेसिसने भुवनेश्वर कुमारच्या पहिल्याच चेंडूवर षटकार ठोकून चेन्नईला आयपीएलच्या अकराव्या सीझनच्या अंतिम फेरीत पोहोचवले. शार्दुल ठाकूर या सामन्यात सुदैवी ठरला. कारण काही कारणाने चेन्नईचा पराभव झाला असता तर त्यासाठी सर्वाधिक दोष शार्दुलचा दिला गेला असता. कारण चेन्नईच्या अन्य गोलंदाजांनी टिच्चून मारा केला. पण शार्दुलने चार षटकात एक विकेटच्या मोबदल्यात ५० धावा दिल्या.
प्लेऑफच्या या महत्वाच्या सामन्यात सनरायजर्स हैदराबादने सातच्या सरासरीने धावा केल्या तर शार्दुलच्या चार षटकात १२.५ च्या सरासरीने धावा वसूल केल्या. वानखेडे हे शार्दुलच घरच मैदान असून तो फलंदाजीला उतरल्यानंतर नशीब पालटलं. शार्दुल फलंदाजीसाठी मैदानात आला तेव्हा सीएसकेला विजयासाठी १३ चेंडूत २७ धावांची आवश्यकता होती. त्याने सिद्धार्थ कौलच्या १९ व्या षटकात पहिल्या दोन चेंडूंवर चौकार ठोकून समोरच्या टोकाला उभ्या असलेल्या डुप्लेसिसला चिंतामुक्त केले. एकूणच या सामन्यात शार्दुल खलनायक बनता बनता नायक बनला असेच वर्णन करावे लागेल.

मुंबई : मंत्रालयातील झेरॉक्स मशीन बंद पडल्यास त्यासाठी सरकारी कर्मचारी जबाबदार

►भारतीय वेधशाळेचा अंदाज,
जून आणि सप्टेंबर या चार महिन्यांच्या संपूर्ण कालावधीत देशात यावर्षी ९७ टक्के इतका पाऊस पडणार आहे, अशी माहिती वेधशाळेचे महासंचालक के. जी. रमेश यांनी आज सोमवारी पत्रपरिषदेत दिली.
यावर्षी मान्सूनच्या पावसात तूट होण्याची शक्यता फारच कमी आहे. देशातील सर्वच भागांमध्ये चांगला पाऊस पडेल, असे रमेश यांनी यांनी स्पष्ट केले. मान्सूनचे देशात नेमके केव्हा आगमन होणार आहे, याबाबतची तारीख मे महिन्याच्या दुसर्‍या आठवड्यात आणि त्यानंतरचा अंदाज प्रत्यक्ष मान्सूनचे आगमन झाल्यानंतर जाहीर करण्यात येईल, असेही त्यांनी सांगितले.
काही दिवसांपूर्वी यंदा समाधानकारक पाऊस पडणार असल्याचा अंदाज स्कायमेट या खाजगी हवामानविषयक संस्थेने वर्तविला होता. यंदा मान्सूनची सरासरी समाधानकारक राहील, तसेच यात थोडाफार बदल होऊ शकतो. तथापि, जून ते सप्टेंबर या चार महिन्यांच्या काळात सरासरी ८८७ मिमी इतका पाऊस पडेल, असे स्कायमेटने म्हटले होते. विशेषत: मुंबई, पुणे, नागपूर, नाशिक, भोपाळ, इंदूर, जबलपूर आणि रायपूर या जिल्ह्यांमध्ये सरासरीपेक्षा जास्त पाऊस पडण्याचा अंदाजही स्कायमेटने वर्तवला होता.
►रेल्वे हॉटेल्स देखभाल घोटाळा, वृत्तसंस्था नवी दिल्ली, १६ एप्रिल - आयआरसीटीसीच्या दोन हॉटेल्सच्या देखभालीचे कंत्राट आपल्या मर्जीतील खाजगी कंपनीला देऊन ...

डॉ. बिनोवा नाग

डॉ. जयबलं के.

डॉ. सुनील जयचंद्र बंदकर

डॉ. जॉन त. जॉर्ज

स्पेशल रिपोर्ट : कोल्हापूर : सुट्टीत कोल्हापूरच्या पुष्प महोत्सवाला नक्की भेट द्या

नागपूर ः विदर्भ राज्याच्या मागणीसाठी विदर्भवाद्यांनी सेवाग्राम इथे यशस्वीरीत्या रेल रोको आंदोलन केले. यावेळी विदर्भातून जवळपास दीड ते दोन हजारांवर कार्यकर्ते उपस्थित होते. तणाव टाळण्यासाठी पोलिसांनी काही कार्यकर्त्यांना अटक केली.
जवळपास अर्धा तास रेल्वे रोखल्यानंतर पोलिसांनी कार्यकर्त्यांना अटक करून कार्यकर्त्यांना पांगविले. या आंदोलनात माजी आमदार वामनराव चटप, माजी आमदार सरोज काशीकर, शैलजा देशपांडे, राम नेवले, नंदा पराते, नंदा नागुलवार, अरुण केदार आदींनी सहभाग घेतला. विदर्भातून जवळपास दीड हजारावर कार्यकर्ते सेवाग्राम जमा झाल्याने रेल्वे स्थानकावर गर्दी झाली होती.

खालील जागतिक स्थाननिश्चित प्रणाली व त्यासंबाधीत देश यांच्या अचूक जोड्या जुळवा. List I i) रशिया ii) युरोपियन देश iii) जपान iv) चीन List II a) ग्लोनास b) गॅलिलिओ c) क्वासी झेनिथ d) बैदू
व्ही.टी.कृष्णम्माचारी समिती १९६० साली ............द्वारे नेमली गेली.
प्रस्तावित गोंडवाना विद्यापीठाचे मुख्यालय येथे आहे?
महाराष्ट्र राज्याच्या पोलीस महासंचालकपदी ______________ हे आहेत.
________ हे राष्ट्रीय वन आयोगाचे अध्यक्ष आहेत.
मुंबई उच्च न्यायालयाचे मुख्य न्यायमूर्ती_____हे आहेत

मिलिंद एकबोटेंना कोणत्याही क्षणी अटकेची शक्यता
गुन्हा दाखल करताना चुकीचे आरोप लावले असल्याचा दावा करत हा गुन्हा रद्द करण्याची मागणी करणारी याचिका मिलिंद एकबोटेंनी मुंबई हायकोर्टात दाखल केली होती.

Title: बकिंगहॅम कालवा खालीलपैकी कोणत्या राज्यात स्थित आहे?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : बकिंगहॅम कालवा खालीलपैकी कोणत्या राज्यात स्थित आहे? , Options is : 1. पंजाब व हरियाणा, 2. महाराष्ट्र व गोवा, 3.आंध्रप्रदेश व तामिळनाडू, 4. केरळ व कर्नाटक, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : बकिंगहॅम कालवा खालीलपैकी कोणत्या राज्यात स्थित आहे? , Options is : 1. पंजाब व हरियाणा, 2. महाराष्ट्र व गोवा, 3.आंध्रप्रदेश व तामिळनाडू, 4. केरळ व कर्नाटक, 5. NULL
2) महाराष्ट्र व गोवा
3) आंध्रप्रदेश व तामिळनाडू
औरंगजेबाची कबर कोठे आहे .
भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेसच्या दुसर्‍या अधिवेशनाचे अध्यक्ष कोण होते ?
स्वातंत्र प्राप्तीनंतर भारताचे पहिले औद्योगिक धोरण केव्हा जाहीर झाले ?

डॉ. विनय भूतेसिंग पाटिल

३ -७फेब्रुवारी
९ फेब्रुवारी

मुंबईतील सहार पोलिसांनी ही कारवाई केली.

दहशतवादी कारवायांसाठी तरुणांना प्रवृत्त करणं, दोन धर्मांमध्ये तेढ निर्माण करणं आणि प्रक्षोभक भाषणं करणं, असे आरोप झाकीर नाईकवर ठेवण्यात आले आहेत.

डॉ. गिरीश व. अनंसने

काय हरकत आहे? _ मी मराठी
काय हरकत आहे?
आहे माझं प्रेम तुझ्यावर
हो, मी पाहते स्वप्न
माझी स्वप्न माझी आहेत
माझे रंग माझे आहेत
माझं प्रेम माझं आहे
मग काय हरकत आहे?
माझी तुझ्यावर बंधन नाहीत
तुला “तशी” स्पंदनं ही नाही
तुला माझा त्रास ही नाही
तू प्रेम केल नाही
तरी मी प्रेम करते ना
हरकत असून तरी काय होणार आहे?
तरी किती पाळल्या जाणार आहेत?
"काय हरकत आहे" ही कविता आवडली.फक्त ’बंधन’हा शब्द "बंधनं" असा हवाय असं मला वाटतं.
savadhan.wordpress.com शब्दकळा ! अवश्य वाचा.
काय मराठी माणसा....
तुझे नाव काय ....
शुद्ध मराठी माणसाकडून...
शुद्ध मराठी माणसासाठी....
शुद्ध मराठी भाषेत...
"सही आहे रे "

13 एप्रिल : काँग्रेसचे उपाध्यक्ष राहुल गांधी आज महाराष्ट्राच्या दौर्‍यावर आहेत. दुपारी 3 वाजता त्यांची लातूरमध्ये सभा आहे. यावेळेला ते कल्पना गिरी खून प्रकरणावरून काय भूमिका घेतात त्याकडे स्थानिकांचं लक्ष आहे.
विशेष म्हणजे भाजपचे पंतप्रधानपदाचे उमेदवार नरेंद्र मोदी यांनी गेल्या बुधवारी लातूरमधल्या सभेत कल्पना गिरी हत्याकांडावरून काँग्रेसवर टीकेची झोड उठवली होती. त्यामुळे आता राहूलकडे सगळ्यांचं लक्ष आहे. दरम्यान, 'आपल्या मुलीचा बळी काँग्रेसनं घेतला त्यामुळे आपण मतदानावर बहिष्कार घालत आहेत' असं कल्पना गिरीच्या आईवडीलांनी जाहीर केलंय.
राहुल गांधींना आपल्या पदाधिकर्‍यांच्या जाीवाचं मोल कळत असेल तर त्यांनी आमच्या घरी भेट द्यावी असं आवाहन कल्पना गिरीच्या आईवडीलांनी केली आहे..
21 मार्च - रंगपंचमीच्या दिवशी आमदार अमित देशमुख यांंच्या वाढदिवसानिमीत्त आयोजित कार्यक्रमाला उपस्थित राहण्यासाठी बाहेर पडल्या
22 मार्च - MIDC पोलीस स्थानकात तिच्या पालकांनी कल्पना हरवल्याची तक्रार दाखल केली
28 मार्च - महेंद्रसिंग चौहान आणि संदीप किल्लारीकर या काँग्रेसच्या पदाधिकार्‍यांना अटक
महेंद्रसिंग चौहान - लातूर शहर युवक काँग्रेसचा अध्यक्ष
30 मार्च - कल्पना गिरीचा मोबाईल आरोपी महेंद्रसिंग चौहानच्या शेतातल्या विहिरीत सापडला
12 एप्रिल - श्रीरंग ठाकूर नावाच्या आणखी एका संशयिताला अटक
जुनी वाहनं सरकारला द्या, दीड लाखापर्यंत सूट मिळवा !
काँग्रेस-राष्ट्रवादी दोन्ही पक्षांनी एक व्हावं - दिग्विजय सिंग

पिंपरी (Pclive7.com):- ५ जुन हा जागतिक पर्यावरण दिन म्हणुन साजरा केला जातो, हा केवळ एक दिन नसुन पर्यवारण संवर्धनाची मोठी मोहीमच या दिवशी राबवली जाते, या दिनाचे अैचित्य साधुन आज रहाटणी पिंपळे... Read more

आम्ही सुद्धा केली मागणी

प्रकाश मेहता यांनी शेरा मारलेला एसआरए प्रकल्प आधीच रद्द झाला आहे, मग घोटाळा कसा? असा सवालही मुख्यमंत्र्यांनी उपस्थित केलाय. तर सरकारने प्रकाश मेहतांचा राजीनामा घेतला नाहीतर आम्ही सभागृह चालू देणार नाही, असा इशारा विरोधी पक्षनेते राधाकृष्ण विखेपाटील यांनी दिलाय.
समृद्धी हायवे जमीन घोटाळ्याप्रकरणी मात्र, एमएसआरडीसीचे एमडी राधेश्याम मोपलवार यांना चौकशी होईपर्यंत पदावरून हटवण्यात आलंय. एक महिन्याच्या आत ही चौकशी पूर्ण होईल, असंही मुख्यमंत्र्यांनी म्हटलंय. मोपलवार यांची दलालासोबतची एक ऑडिओ क्लिप व्हारयल झाली होती. मोपलवार यांच्या 'सेटलमेंट'चा आरोप होतोय.

आज कर्जमाफीसंदर्भात भाजपची बैठक,शिवसेनेला आमंत्रण नाही
06 जून : उद्याच्या कॅबिनेटपूर्वीच मुख्यमंत्र्यांनी आज संध्याकाळी सर्व भाजप मंत्र्यांची तातडीची बैठक बोलावलीय. या बैठकीत कर्जमाफीसंदर्भात मोठा निर्णय होण्याची शक्यता आहे.शिवसेना मंत्र्यांना मात्र, या बैठकीचं निमंत्रण देण्यात आलेलं नाही.या बैठकीत शिवसेनेशी चर्चा न करता मोठा निर्णय झाला तर त्याचे पडसाद उमटू शकतात, असं जाणकारांचं मत आहे.

15 डिसेंबर : तिहेरी तलाक विरोधातील विधेयकाच्या मसुद्याला हिवाळी अधिवेशानात केंद्रीय मंत्रिमंडळाने मंजुरी दिली आहे. दोन्ही सभागृहात या विधेयकाच्या मसुद्याला मंजुरी देण्यात आलीये.
मोदी सरकारने तिहेरी तलाक प्रथेवर बंदी आणण्यासाठी पाऊल उचलले. यासाठी मोदी सरकारने 'द मुस्लिम वूमेन प्रोटेक्शन आॅफ राईटस इन मॅरीज एक्ट' हे विधेयक आणलंय. या विधेयकाचा मसुदा तयार करण्यात आलाय. आज या विधेयकाच्या मसुद्याला मंजुरी देण्यात आलीये. हे विधेयक मागील तारखेपासून मंजूर करण्यात येईल अशी शक्यता आहे.
या विधेयकाच्या मसूद्यात तीन तलाकविरोधात कठोर तरतुदी करण्यात आल्या आहेत. तिहेरी तलाक दिल्यास तो दखलपात्र आणि अजामीनपात्र गुन्हा ठरणार असून याप्रकरणी दोषी ठरल्यास ३ वर्षे कारावासाची शिक्षाही भोगावी लागणार आहे. हा कायदा केवळ तीन तलाकविरोधातच लागू केला जाणार आहे.

Tag: ऊस दर आंदोलन

कधीतरी कुणीतरी शेणाचे आणि दगडाचे वार सहन केले आहेत हे विसरू नका ~ Aarth Marathi

राजकीय नेते, मांत्रिक आणि महाराज

चिंचवड, दि. १७ (पीसीबी) – राष्ट्रवादीचे नगरसेवक विठ्ठल ऊर्फ नाना काटे यांच्या वाढदिवसानिमित्त संपूर्ण चिंचवड विधानसभा मतदारसंघात बुधवारी (दि. १५) विविध सामाजिक उपक्रम व कार्यक्रम राबविण्यात आले. रक्तदान शिबीर, आरोग्य शिबीर, मॅरेथान व स्केटिंग स्पर्धा घेण्यात आल्या.

अहमदनगर जिल्ह्याती कोपर्डी प्रकरणातल्या दोषींना फाशी द्या, मराठ्यांना आरक्षण द्या, आणि अॅट्रोसिटी कायद्यात सुधारणा करा, या मराठा समाजाच्या प्रमुख मागण्या आहेत.
या मोर्चामुळे मुंबई- गोवा महामार्गावर वाहतुकीची कोंडी होण्याची शक्यता आहे. या पार्श्वभूमीवर प्रशासनाकडून योग्य त्या उपाययोजना करण्यात आली होती. दापोली, रत्नागिरी, राजापूरातून मोर्चेकरी चिपळूणमध्ये दाखल झाले आहेत. वाहतूक कोंडीच्या शक्यतेमुळे मुंबई-गोवा हायवेवरील अवजड वाहनांची वाहतूक वळवण्यात आली होती.

लिऊ शाबो यांचा तुरूंगातच मृत्यू झालाय. ते 61 वर्षांचे होते. 2010 साली शाबोंना शांततेचं नोबेल जाहीर झालं पण ते स्वीकारायलासुद्धा चीन सरकारनं त्यांना तुरूंगात सोडलं नाही.
16 जुलै : भारत आणि चीनमधले संबंध ताणलेले असतानाच चायनीज गांधी म्हणून ज्यांची ओळख निर्माण झाली त्या लिऊ शाबो यांचा तुरूंगातच मृत्यू झालाय. ते 61 वर्षांचे होते. 2010 साली शाबोंना शांततेचं नोबेल जाहीर झालं पण ते स्वीकारायलासुद्धा चीन सरकारनं त्यांना तुरूंगात सोडलं नाही.
चीनचा इतिहास रक्तरंजित आहे आणि मानसिकता अतिक्रमणवादी. पण शाबोंची लढाई मात्र पूर्णपणे गांधीवादी. अहिंसात्मक मार्गानेच लोकशाही मूल्यांसाठी त्यांनी लढा सुरूच ठेवला. समता, स्वातंत्र्य चायनीज माणसांचा अधिकार आहे, आणि त्याच्याशिवाय चायनीज माणसांची कशी घुसमट होतेय हे शाबोंनी पुन्हा पुन्हा सांगायला सुरुवात केली. चीन सरकारनं मग त्यांना जेरबंद केलं आणि 11 वर्षांची सजा सुनावली. गेल्या 25 वर्षांपासून शाबोंचा बहुतांश काळ जेलमध्येच गेलाय.
2010 साली शाबोंना शांततेचं नोबेल जाहीर झालं. पण ते स्वीकारायलाही चायनीज सरकारनं त्यांना सोडलं नाही. त्यावर जगभरातून चीनवर टीका झाली. उलट शाबोंची जेलबंदी आणखी कडक झाली.
काही वर्षांपूर्वी शाबोंना लिव्हरचा कॅन्सर असल्याचं उघड झालं. त्यांच्या ट्रिटमेंटसाठी त्यांना परदेशी जाऊ देण्याची मागणी केली पण तीही चीन सरकारनं फेटाळली. त्यातच गेल्या आठवड्यात शेवटी 61 व्या वर्षी शाबोंचं तुरूंगातच निधन झालंय. शाबोंचं निधन जरी झालं असलं तरीही चीनच्या अज्रस्त्र भिंतीला तडा देण्याचं काम शाबोंनी केलेलं आहे.

मानसी म्हणतेय ‘मी गुलाबी नोट दोन हजाराची'!

BAMS डॉक्टर करीता वाशीम जिल्हा परिषद मध्ये 162 जागा – MPSCSIMPLIFIED.COM
निवडण्याचे निकष उमेदवारांच्या बीएएमएस अंतिम वर्षाचे गुण असतील.
जाहिरात आणि अर्ज कसा करावा यासाठी– https://www.zpwashim.in/upload/nhmchpadv.pdf

स्वगृह » करमणूक » मराठी विनोद » चहाची ऑर्डर
मुंबईतल्या एका पंचतारांकीत हॉटेल मध्ये पहिल्यांदाच गेलेल्या एका पुणेरी माणसाने चहाची ऑर्डर दिली...
वेटरने उकळलेला कोरा चहा, साखर आणि गरम दुध आणून दिले...
पुणेरी माणुस कसाबसा चहा पिऊन संपवतो न संपवतो तोच त्याला वेटरने विचारले, “साहेब, आपण अजुन काही घेणार का?”
पुणेरी माणूस: “भजी खायची होती रे! पण तु कढई, तेल, बेसन आणि कांदे आणून ठेवशील... जाऊदे”

नोंदी सिद्धारामच्या...: 'बकरी ईद' नमाजनंतर 'स्वतंत्र काश्मीर'च्या घोषणा
अनंतनाग, तसेच बारामुल्ला जिल्ह्यात 'स्वतंत्र काश्मीर'ची मागणी करणारे आणि सुरक्षा रक्षकांमध्ये झालेल्या संघर्षात सतरा सुरक्षा जवान जखमी झाले आहेत. 'बकरी ईद'च्या प्रार्थनेनंतर हा प्रकार घडल्याचे पोलिसांनी सांगितले.
जम्मू काश्मीरमध्ये 'बकरी ईद'ची नमाज अदा केल्यानंतर भारतद्वेष्ट्यांनी मोठ्या प्रमाणावर रॅलीचे आयोजन केले होते. बहुसंख्य तरुणांच्या या रॅलीला नियंत्रणात ठेवताना सुरक्षा दल आणि विरोधक यांच्यात चकमक उडाल्याचे पोलिसांनी सांगितले. बारामुल्ला जिल्ह्यातील सोपोर शहरातही अशीच चकमक उडाली. ईदगाहमधून बाहेर आल्यानंतर लगेचच देशदोह्यांनी 'स्वतंत्र काश्मीर'च्या घोषणा दिल्या. त्यानंतर जमावाला काबूत आणण्यासाठी पोलिसांनी पावले उचलली. पोलीस आणि केंदीय राखीव पोलीस दलाचे सतरा जवान यांमध्ये जखमी झाले.
अनंतनाग जिल्ह्याचे वरिष्ठ पोलीस अधीक्षक आर. के. जल्ला, पोलीस अधीक्षक झहीद मलिक आणि पाच इतर सुरक्षा जवान या वेळी जखमी झाले. पोलिसांनी विरोधकांना रोखण्याचा प्रयत्न केला असता त्यांच्यावर दगडफेक करण्यात आली. पोलिसांनी यावेळी अश्रूधुराचा मोठ्या प्रमाणावर वापर केला. 'ईद'च्या पवित्र सणाला मात्र यांमुळे गालबोट लागले

रोहितला अजून एक संधी
मुंबई : न्यूझीलंडविरुद्ध होणा-या तीन कसोटी सामन्यांच्या मालिकेसाठी मुंबईकर रोहित शर्माला भारतीय संघात स्थान देण्यात आले आहे. मात्र वेस्ट इंडिज दौ-यासाठी भारतीय संघात समावेश असलेला अन्य मुंबईकर शार्दुल ठाकूर याला मात्र संघात संधी मिळू शकलेली नाही.
भारतीय संघ सप्टेंबरपासून न्यूझीलंडविरुद्ध तीन कसोटी सामन्यांची मालिका खेळणार आहे. या मालिकेसाठी संदीप पाटील यांच्या नेतृत्वाखालील निवड समितीने सोमवारी मुंबईत भारतीय संघाची घोषणा केली. या मालिकेसाठी निवडलेला संघ पुढीलप्रमाणे.

त०या मध्ये तेल टाका
तुम्ही भाज्या ही टाकू शकता

Shortfilms Archives - मराठी लघुपट

हिंदुस्तानी शास्त्रीय संगीताप्रमाणेच मराठी-हिंदी चित्रपटांसाठी पार्श्वगायन, भावगीत गायन, संगीत रंगभूमीवर अभिनय असे त्यांचे विविधांगी कर्तृत्व होते. गायिका मीना फातर्पेकर यांच्या त्या आजी होत. सरस्वतीबाई राणे यांच्या स्मृतिप्रीत्यर्थ दर वर्षी पुरस्कार देण्यात येतो. मा.सरस्वतीबाई राणे यांचे निधन १० ऑक्टोबर २००६ रोजी झाले.

जेट एअरवेजच्या विमानात बाळाचा जन्म, आयुष्यभर मोफत प्रवास

डॉ. म.आ. देसाई

डॉ. टी.तमिलरसी

कथित हेरगिरीच्या आरोपाखाली पाकिस्तानच्या जेलमध्ये कैदेत असलेले भारतीय नौदलाचे माजी कमांडर कुलभूषण जाधव अखेर कुटुंबीयांना भेटणार आहेत. इस्लामाबादस्थित परराष्ट्र खात्याच्या कार्यालयात कुलभूषण जाधव आणि त्यांच्या आई आणि पत्नीची भेट होणार आहे. ही भेट दुपारी 12.30 वाजता असेल.

भिवंडीतील ही घटना आहे. या तरुणीने घेतलेल्या औषधांना महाराष्ट्रात बंदी आहे. तरीही याची खुलेआम विक्री होत असल्याच्या अनेक घटना समोर आल्या आहेत. या औषधांच्या अति सेवनाने हायपरटेन्शनने सर्कुलेटरी फेल्युअर होऊन व्यक्तीचा मृत्यू होऊ शकतो, असं डॉक्टरांचं म्हणणं आहे.

डॉ. टारे स.व्.

पुणे, ता. १४ जुलै : शिवसेनेचे पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे हे सद्धा पुणे दौऱ्यावर आहेत. शनिवारी पत्रकार परिषदेत बोलतांना त्यांनी पाच वर्षे झालीत आम्ही भांडतोय, पण येत्या निवडणुकीत एकत्र येऊच नाही असे विधान करुन आगामी निवडणुकांसंदर्भातले सर्व पत्ते राखुन ठेवलेत. यावेळी त्यांनी राम मंदिर, नाणार प्रकल्प, समृद्धी महामार्ग आणि मुंबईतील खड्ड्यांवर त्यांचे मत स्पष्ट केले.
मुंबईतील रस्त्यांवरील खड्डयांसदंर्भात बोलताना केवळ शासना नव्हे, तर जनता देखील त्यास तीतकीच जबाबदार असल्याचे मत त्यांनी स्पष्ट केली. रस्त्यांवरील खड्डयांमुळे एकही अपघात होणार नाही याची खबरदारी प्रत्येकाने घ्यायला हवी असेही आवाहन त्यांनी यावेळी जनतेला केले.

सर्वपक्षीय बैठक हे मराठी नेत्यांना उशिरा सुचलेलं शहाणपण आहे का ? भाग 3

फेरारीपेक्षाही महाग 'हा' रेडा !

मुख्यमंत्री आणि चंद्रकांत पाटील यांच्या विधानांमुळे मराठा आरक्षणासाठी आंदोलन चिघळलं. त्यांच्या वक्तव्यांमुळे आगीत तेल टाकलं. त्यामुळे सगळा महाराष्ट्र पेटून उठला. पण कायदेशीर अडचणी असल्या तरी त्याला पर्याय आहेत. केंद्रातही त्यांची सत्ता आहे. त्यामुळे घटना दुरुस्तीच्या माध्यमातून आरक्षण मागण्या पूर्ण करणं शक्य आहे. यासाठी राज्यकर्त्यांनी पुढाकार घेतला पाहिजे. आणि त्याला विरोधकांच सहकार्य हवं असेल तर मी जबाबदारी घेईन. राजकारण न आणता, प्रश्न सुटावा म्हणून मी सगळ्यांशी चर्चा करेण अस शरद पवार म्हणाले आहेत.

यमुनाचा नवरा दारू पिऊन सतत त्रास देत असे. तसेच कोणतेही काम करत नव्‍हता . उलट तिने कमवलेल्‍या पैशावर नशापाणी करत असे . यामुळे यमुना वैतागली होती. 21 तारखेच्‍या रात्री घरातून गायब झालेल्‍या 70 हजार रूपयावरून दोघांमध्‍ये जोरदार भांडण व झटापट झाली . यात हरिश्‍चंद्र खाली पडून जखमी झाला . ही संधी साधत यमुनाने साडीचा फास त्‍याच्‍या गळ्याभोवती आवळत त्‍याचा जीव घेतला. त्‍

Tags:दादोजी कोंडदेव, दै.मूलनिवासी नायक, बहुजन, बाबा पुरंदरे, ब्राम्हणी कावा, ब्राम्हणी षडयंत्र, ब्राम्हणी हरामखोरी, भारत मुक्ती मोर्चा, मराठा, मराठा सेवा संघ, सत्य इतिहास, संभाजी ब्रिगेड, सोलापुर, हरामखोर बाबा पुरंदरे

Tag: क्रांती

Video : आम्ही केवळ रेल्वेच नाही तर विमान पण रोकू - आमदार बच्चू कडू _ देशदूत _ Deshdoot
मुख्य पान Breaking News Video : आम्ही केवळ रेल्वेच नाही तर विमान पण रोकू – आमदार...
Video : आम्ही केवळ रेल्वेच नाही तर विमान पण रोकू – आमदार बच्चू कडू
नाशिक : शेतकऱ्याला नेत्याची गरज नाही, जो शेतकरी शेतात नांगर घालू शकतो तो तुमच्यातही नांगर घालू शकतो. सत्ता बदलते पण शेतकरी बदलत नाही. आम्ही केवळ रेल नाही, तर विमान पण रोकु असे आमदार बच्चू कडू यांनी सांगितले. ते आज नाशिकमध्ये झालेल्या शेतकरी परिषदेत बोलत होते.
बच्चू कडू पुढे म्हणाले, जात, धर्म बाजुला ठेवा आणि एकत्र होत हातात नांगर पण डोक्यात शेतकरी ठेवा. आता शेतकऱ्याचा कट्टरवाद पाहणार आहे, तेव्हा गर्व से कहो हम किसान है_ ही भावना ठेवा.
आता गनिमी कावा करावा लागेल, जेवढे पोटे वाढली तेवढी कमी करावी लागतील. आमचे फक्त भांडण शेतकऱयांच्या विरोधात असणाऱ्यांशी आहे.
खाणाऱ्याचा विचार करता मग पिकवणाऱ्याचा विचार नाही करत का? आयात निर्यात धोरणे चुकीचे आहेत. तिकडून तलवारी चालवत असाल तर ईकडून आम्ही बॉम्ब फेकू असेही बच्चू कडू यावेळी म्हणाले.
पुढे जर पोलिसांनी अतिरेक केला तर पोलीस महासंचालकांच्या कार्यालयावर मोर्चा करू. 3.5 लाख शेतकऱ्यांच्या आत्महत्या झालेल्या आहेत याकडे सरकारने गांभीर्याने बघण्याची गरज असल्याचे बच्चू कडू म्हणाले.

शिर्डी : शिर्डीजवळ उभारलेल्या साई पालखी निवाऱ्यातील दोन इमारती साईबाबा संस्थानाला देणगी स्वरुपात दिल्या आहेत.
या इमारतींची सरकारी दराप्रमाणे किंमत 32 कोटी 27 लाख 13 हजार रुपये आहे. या दानपत्रासाठीचे 1 कोटी 63 लाख रुपये इतकं नोंदणी आणि मुद्रांक शुल्क संस्थानने भरले.
संस्थानाच्या इतिहासातील ही दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वात मोठी देणगी ठरणार आहे़.
डॉ. सुरेश हावरे यांच्या अध्यक्षतेखालील संस्थानाचे व्यवस्थापन मंडळ या इमारतीत राज्यातील गोर-गरीब, आदिवासी, वंचित, दुर्बल विद्यार्थ्यांसाठी आय. ए. एस. अकादमी सुरु करणार आहे.
पालघरच्या काशिनाथ गोविंद पाटील यांनी त्यांच्या नावावरील एकूण 9782.44 चौरस मीटर बांधीव क्षेत्र असलेल्या साई पालखी निवाऱ्यातील दोन इमारती गुरुवारी साईचरणी अर्पण केल्या.

Roku 4.2.2.3 अॅन्ड्रॉइड साठी APK डाउनलोड - Aptoide
Roku साठी वापरकर्ता रेटिंग
Roku वर एकही समीक्षा नाही. प्रथम बना!
ह्यासारखे अॅप डाऊनलोड करा Roku

मुंबई – राष्ट्रवादी काँग्रेस पार्टीचे आमदार जितेंद्र आव्हाड यांनी गौप्यस्फोट केला आहे. विधानसभेत बोलत असताना आव्हाड यांनी सरकार विरोधी पक्षावर पाळत ठे ...
विरोधी पक्षातील “या” नेत्यावर माझी मोठी श्रद्धा होती, पण… – जितेंद्र आव्हाड
मुंबई – 2001 मध्ये गोपीनाथ मुंडे आणि प्रमोद महाजन यांनी आपल्याला विधान परिषदेवर घेऊ अशी ऑफर दिली होती असा गौप्यस्फोट राष्ट्रवादी काँग्रेसचे नेते जितें ...
मुंबई – संत तुकाराम महाराज यांच्याबाबत वादग्रस्त वक्तव्य केल्यामुळे राष्ट्रवादी काँग्रेस पार्टीचे नेते जितेंद्र आव्हाड हे सध्या वादाच्या भोव-यात सापडल ...

Keyword - रवी
वि. १ चिकटपणा असलेला ; चिकटणारा . २ ( ल . ) कंजूष ; कद्रू ; घासाघीस करणारा . ( ल . ) ३ चिवट व मजबूत बांध्याचा ( माणूस ). ४ लाळघोटया ; पिच्छा पुरविणारा . चावूनचिकट , चावणें , चावून पहा .
वि. चिकटणारा , लगटणारा ;

येवला, ता. ७ : येवला मुक्तीभूमीवर प्रशिक्षण हॉल, ग्रंथालय, अॅम्पीथिएटर ई. सुविधा साकारण्यासाठी आ. छगन भुजबळांचा सतत पाठपुरावा सुरु असून याबाबत बार्टीने १२.६६ कोटींच्या कामांचा प्रस्ताव शासनाकडे पाठवला असल्याची माहिती भुजबळांचे स्वीय सहायक बाळासाहेब लोखंडे यांनी दिली आहे.
आ. छगन भुजबळ यांच्या सुचनेनुसार मुक्तीभूमीवर प्रशिक्षण हॉल, ग्रंथालय, अॅम्पीथिएटर,अतिथी निवासस्थान, कर्मचारी निवासस्थान,पाणी पुरवठा व मलनिःसारण व्यवस्था आणि विद्युत जनित्र इ.सुविधांसाठी रक्कम रुपये १२.६६ कोटींच्या कामांचा प्रस्ताव डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी) पुणे यांनी प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनाकडे पाठवला आहे. या प्रस्तावाला शासनाकडून प्रशासकीय मान्यता मिळण्यासाठी छगन भुजबळ प्रयत्नशील आहेत.
महामानव डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांनी दि.१३ ऑक्टोबर १९३५ रोजी येवला येथील मुक्तीभूमीवर धर्मांतराची घोषणा केली. त्यामुळे या ऐतिहासिक स्थळाला मुक्तिभूमी या नावाने संबोधण्यात येते. दरवर्षी दि.१३ ऑक्टोबर, विजयादशमी व दि.१४ एप्रिल या दिवशी देशभरातून बौध्दबांधव मुक्तीभूमीवर डॉ.बाबासाहेबांना वंदन करण्यासाठी येत असतात.
या दिवशी येवल्यात मोठा जनसागर लोटलेला असतो,शहरातील सर्व रस्ते माणसांनी भरलेले असतात तसेच वर्षभर लाखो पर्यटक आणि बौध्दबांधव येथे भेटी देत असतात. या स्थळाला डॉ. बाबासाहेब आंबेडकरांचे पदस्पर्श लाभल्यामुळे हे स्थान अतिमहत्वाचे तीर्थस्थळ बनले आहे.
येवला मुक्तीभूमीचे ऐतिहासिक महत्व लक्षात घेवून भुजबळांनी येवला विधानसभेचे आमदार झाल्यानंतर या ठिकाणी विश्वभूषण स्तूप, विपश्यना हॉल, भगवान गौतम बुद्धांची मूर्ती आणि डॉ.बाबासाहेब आंबेडकरांचा भव्य पूर्णाकृती पुतळा या ठिकाणी साकारून या भूमीचे सुशोभिकरण केले.
भुजबळांनी सुचविलेले कामे साकार झाल्यानंतर येथे येणाऱ्या पर्यटकांना जास्तीत जास्त सुविधा मिळणार असल्याचे बाळसाहेब लोखंडे यांनी सांगितले आहे.

﻿ वाटे आता भीती _ बळीराजा डॉट कॉम
मुखपृष्ठ / वाटे आता भीती
कुणाचाही धाक त्यांना उरला नाही
जेथे तेथे शेतकरीच नाडल्या जाई.
कोन त्याच्या कष्टाची कींमत इथे करतो.
शेती करणे त्याला आता अवघड झाले

Dainik Sanatan Prabhat: नलगोंडा (तेलंगण) येथे हिंदु जनजागृती समिती आयोजित हिंदुत्वनिष्ठांच्या बैठकीला उत्स्फूर्त प्रतिसाद

उत्तर प्रदेश विधानसभेत दि. १२ जुलै रोजी आमदाराच्या आसनाखालून मिळालेल्या पीइटीएन (PETN) पावडरमध्ये स्फोटके असल्याचा संशय व्यक्त केला जात होता, त्यानंतर उत्तर प्रदेश एटीएसने त्याचे नमुने आग्रा आणि हैदराबादला पाठवले होते. आग्राच्या प्रयोगशाळेने आपला अहवाल पोलीस अधिकाऱ्यांना पाठवला आहे.
आग्रा न्यायवैद्यक प्रयोगशाळेच्या अहवालानुसार, त्या संशयित पावडरमध्ये स्फोटके नसल्याची माहिती समोर येत आहे.
या पावडरच्या तपासासाठी चार वरिष्ठ वैज्ञानिकांची नेमणूक करण्यात आली होती.
प्रयोगशाळेचे उपसंचालक ए.के.मित्तल यांच्या नेतृत्वाखाली या पावडरचा तपास करण्यात आला. या पथकात स्फोटकांचा तपास करणाऱ्या तज्ज्ञांचाही समावेश होता.

चळकांप पहा . ( चळकांपबद्दल संस्कृत शब्द ) एका सुटला चलकंप । गेला बळदर्प गळोनी । [ सं . ]

मुख्य पान क्रीडा विराट अव्वलस्थानी
आयसीसी कसोटी फलंदाजांच्या क्रमवारीत आता विराट कोहली 934 गुणांसह अव्वलस्थानी आहे. तर चेंडू छेडछाड प्रकरणामुळे 1 वर्षाच्या निलंबनाची शिक्षा भोगत असलेला आॉस्ट्रेलियाचा स्टिव्ह स्मिथ या यादीमघ्ये 927 गुणांसह दुसर्‍या स्थानी. तर इंग्लंडचा जो रुट 865 गुणांसह तिसर्‍या स्थानी आहे. इंग्लंडविरुद्ध पहिल्या कसोटी सामन्यात केलेल्या 149 आणि 51 धावांच्या खेळीमुळे कोहलीला 31 गुणांची मदत मिळाली. यामुळे 67 कसोटी सामन्यांनंतर पहिल्यांदाच कोहलीने अव्वलस्थानी धडक मारली.
अव्वल गुण पटकावणार्‍यांमध्ये ऑस्ट्रेलियाचे महान क्रिकेटपटू सर डॉन ब—ॅडमन (966 गुण) अव्वलस्थानी आणि ऑस्ट्रेलियाचा माजी कर्णधार स्टिव्ह स्मिथ (947 गुण) दुसर्‍यास्थानी आहे. आजवर भारतीय कसोटी क्रिकेटपटूमध्ये सचिन तेंडुलकर, राहुल द्रविड, गौतम गंभीर, विरेंद्र सेहवाग, दिलीप वेंगसरकर आणि सुनिल गावस्कर यांनी आयसीसी कसोटी क्रमवारीत अव्वलस्थान पटकावले आहे. आता विराट कोहलीही त्यांच्या पंक्तीमध्ये जाऊन बसला आहे.
Previous articleपी.व्ही.सिंधूला रौप्यपदक
Next articleविद्यार्थ्यांचे कसे होणार? सेहवागचा खोचक सवाल

धुळे । दि.5 । प्रतिनिधी-शहरातील वडजाई रोडवरील पुलाजवळ एका रिक्षातून शंभर किलो कोरडा भांग पोलिसांनी पकडला. भांग व रिक्षा असा 35 हजाराचा मुद्देमाल जप्त करण्यात आला आहे. या प्रकरणी दोन जणांविरुध्द आझादनगर पोलिस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.
याबाबत माहिती अशी की, शहरातील वडजाई रोडवरील पुलावर एमएच 18 डी 8020 क्रमांकाची रिक्षा संशयास्पदरित्या जात असताना पोलिसांना आढळली.
पोलिसांनी रिक्षा थांबविण्याचा इशारा केला असता दोन जण रिक्षा सोडून पळून गेले. रिक्षाची तपासणी केली असता त्यामध्ये पांढर्‍या रंगाच्या चार गोण्यांमध्ये 100 किलो वजनाची कोरडी भांग आढळून आली.
पोलिसांनी 20 हजाराची भांग आणि रिक्षा असा 35 हजाराचा मुद्देमाल जप्त केला. या प्रकरणी पोना कुणाल पानपाटील यांनी आझादनगर पोलिस ठाण्यात फिर्याद दिली.
त्यावरुन अनिस शेख नथ्थू आणि शोएब शेख अनिस, दोघे राहणार अंबिकानगर यांच्याविरुध्द गुन्हा दाखल करण्यात आला. पुढील तपास पोहेकाँ ए.आर.चव्हाण हे करीत आहेत.

मुंबई - दुष्काळाबाबत केंद्र व राज्य सरकार गंभीर नसल्याचा आरोप राष्ट्रवादीचे अध्यक्ष शरद पवार यांनी केलाय. राज्यातील दुष्काळी भागाची पाहणी करण्यासाठी केंद्राचे पथक राज्यात...
नवी दिल्ली - दक्षिण आफ्रिका आणि इंग्लंड या परदेश दौऱ्यांमध्ये सातत्याने आपला ठसा उमचवणारे भारतीय फलंदाज ऑस्ट्रेलियातील अॅडलेट येथील पहिल्या कसोटीत पुन्हा टीम इंडियाच्या...
मुंबई - केस गळती हा देशातील बहुतांश पुरूषांसाठी भयंकर चिंतेचा विषय बनला आहे. टकलू बनू नये यासाठी पुरूष वाट्टेल करायला लागतात. त्यांच्या या केस...
भोपाळ _ मध्य प्रदेशचे मुख्यमंत्री शिवराज सिंह यांनी राज्यात पुन्हा भाजपच सरकार स्थापन करेल, असा दावा केला आहे. मध्य प्रदेशातील उमरिया येथे पत्रकारांशी बोलताना त्यांनी...
श्रीनगर : जम्मू कश्मीरमध्ये भीषण अपघात झाला आहे. यात प्रवाशांनी भरलेली बस दरीत कोसळून 11 जणांचा मृत्यू झाला. हा अपघात पूंछ जिल्ह्यातील मंगी तालुक्याच्या...
मुंबई - मुंबई-अहमदाबाद बुलेट ट्रेनचा मार्ग नाशिकवरून नेण्यात यावा, अशी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी केलेली मागणी केंद्र सरकारने फेटाळून लावली आहे. त्यामुळे सुरुवातीपासूनच अडचणीत सापडलेली...

मुख्य पान क्रीडा उत्तराखंड : भारतीय महिला क्रिकेटपटूला धक्के मारून मंचावरून उतरवलं
उत्तराखंड : डेहराडून येथील रेसकोर्स मैदानावर पंतप्रधान नरेंद्र मोदींच्या वाढदिवसानिमित्तानं रविवारी मुलींना वाचवा- मुलींना शिकवा या कार्यक्रमाचं आयोजन करण्यात आलं होतं.
या कार्यक्रमात भारतीय महिला संघाला विश्वचषकाच्या अंतिम फेरीत नेण्यासाठी महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावलेल्या एकता बिश्तला प्रमुख पाहुणे म्हणून बोलावलं होतं.
या कार्यक्रमाला उत्तराखंडचे मुख्यमंत्री त्रिवेंद्र सिंह रावत, भाजपा प्रदेशाध्यक्ष अजय भट्ट, राज्य सरकारमधील मंत्री धनसिंह रावत व महिला-बाल कल्याणमंत्री रेखा आर्य मंचावर उपस्थित होत्या. त्यांच्यासोबत भाजपाचे असंख्य कार्यकर्ते मंचावर चढले व त्यांनी पूर्ण मंचच व्यापून टाकला. त्याच वेळी एकदा बिश्तही तिथे आली. तिने मंचावर जाण्याचा प्रयत्न केला असता सुरक्षारक्षकांनी तिला रोखलं. तसेच तिला धक्के मारून मंचावरून उतरवलं. त्यामुळे एकता मंचाच्या खाली सामान्य लोकांसाठी लावलेल्या खुर्चीवर जाऊन बसली.
कार्यक्रम सुरू झाला व उत्तराखंडचे मुख्यमंत्री त्रिवेंद्र सिंह रावत यांनी मंचावरून एकता बिश्तचं नाव घेतलं. एकता मंचावर नसल्यानं नाव घेताच आयोजकांच्या पायाखालची जमीनच सरकली. त्यानंतर जनतेमधून तिला मंचावर आणण्यात आलं. या सर्व प्रकारामुळे क्रिकेट वर्तुळात मोठी खळबळ उडाली आहे.
Next articleVIDEO : अखेर वणवा पेटला… ‘घुमा’च गाणं आलं …

भिंगार येथील गणेश विसर्जननिमित्त देशमुख वाड्यातील मानाच्या गणपतीची जिल्हा पोलीस अधीक्षक रंजनकुमार शर्मा यांनी आरती करुन गणपतीची पालखी खांद्यावर घेतली. यावेळी परिक्षीत देशमुख, राष्ट्रवादीचे भिंगार शहराध्यक्ष संजय सपकाळ,अ‍ॅड. आर. आर. पिल्ले, श्यामराव वाघस्कर, मांगीलाल भंडारी व देशमुख. (छाया-वाजिद शेख)
अहमदनगर(प्रतिनिधी) – शहरातील भिंगार येथे श्री गणेशाच्या मिरवणुकीत 11 मंडळे सहभागी झाली आहेत. तीन गणेश मंडळे विसर्जनाच्या वाटेवर असून बाकी आठ मंडळे ढोल ताश्यांच्या गजरात पुढे सरकत आहे. दरम्यान एक डिजे वाजण्याच्या आधीच पोलिसांनी ताब्यात घेतला आहे.
तर एका मंडळाने डिजिटल बँण्ड लावला असून पोलिसांनी त्याचे डेसीबल मोजले असता ते मर्यादेपेक्षा अधिक भरले आहे. त्यामुळे त्याच्यावर कारवाई होण्याची शक्यता आहे.
ध्वनी प्रदूषणाचा डांगोरा पिटणारे पोलीस या मंडळाच्या कार्यकर्त्यांवर कारवाई करतात की, राजकीय दबावाचे बळी पडतात हे पाहणे महत्त्वाचे ठरणार आहे. जर अशा डिजिटल बँण्डवर कारवाई झाली नाही तर याचा परिणाम उद्या येऊ घातलेल्या शहरातील मिरवणुकीत देखील होण्याची शक्यता आहे.

खुप छान आजपर्यंतचा आवडलेला अभंग..!
खूप सुंदर अभंग,

न. ढीक - कें तेलाच्या घाण्याच्या लाटेवर असणारे व तिला खाली दाबणारे वाकडे लाकूड . ढेका पहा .

वि. १ थोडे . २ लहान . [ सं . स्तोक ]

﻿ डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक समता सप्‍ताहास प्रारंभ _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Solapur › डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक समता सप्‍ताहास प्रारंभ
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक समता सप्‍ताहास प्रारंभ
सोलापूर : प्रतिनिधी
यावेळी समाजकल्याण समितीच्या सभापती शीला शिवशरण, पोलिस आयुक्‍त महादेव तांबडे, नगरसेवक आनंद चंदनशिवे, महापालिका आयुक्‍त अविनाश ढाकणे आदींसह अन्य अधिकारी व पदाधिकारी उपस्थित होते.
11 एप्रिल रोजी सामाजिक न्याय विभागाच्या वतीने मागासवर्गीयांसाठी राबविण्यात येणार्‍या विविध योजनांची माहिती देऊन जागृती करण्याचा कार्यक्रम आयोजित करण्यात आला आहे. 12 एप्रिल रोजी अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्तीमध्ये स्वच्छता अभियानाचे आयोजन करण्यात आले आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
एक जानेवारीला स्वतंत्र उ. कर्नाटक राज्य दिन

﻿ पुणे : दुपारी १२ वाजता सुटणारी शिवनेरी रद्द _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Pune › पुणे : दुपारी १२ वाजता सुटणारी शिवनेरी रद्द
पुणे : दुपारी १२ वाजता सुटणारी शिवनेरी रद्द
पुणे: प्रतिनिधी
राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या (एसटी) वतीने चालविण्यात येणारी प्रतिष्ठित, आरामदायी व वातानुकूलित शिवनेरी सेवा सध्या या ना त्या कारणाने चर्चेत येत आहे. खडकी येथे अचानक डिकी उघडत दोन जणांचा मृत्यू झाल्याचे प्रकरण, नाशिक येथे निखळलेले चाक, कोल्हापूर येथे लागलेली आग असो, शिवनेरीची सामान्यांमध्ये असणारी विश्‍वासार्हता दिवसेंदिवस कमी होताना दिसत आहे. गेल्या 4-5 दिवसांपासून स्वारगेटहून बोरिवलीकरिता दुपारी 12 वाजता सुटणारी शिवनेरी आयत्या वेळी रद्द करण्यात येत असून यामुळे प्रवाशांचे हाल होत आहेत.
तोटा होत असल्याने फेरी रद्द
सर्वाधिक वाचलेले
....असा असणार व्यापाऱ्यांचा भारत बंद !
विराटला राजीव गांधी खेलरत्न, तर राही सरनोबतला अर्जुन पुरस्कार प्रदान
माथाडी कायदा मोडीत नाही, मजबूत केला : मुख्यमंत्री
आयुष्यमान भारत काय आहे योजना

कोल्हापूर : प्रतिनिधी
शिवीगाळ केल्याबाबत पोलिसांत तक्रार दिल्याच्या रागातून शहाजी वसाहतीतील गुरव कुटुंबीयांना गुरुवारी रात्री मारहाण करण्यात आली. यामध्ये दोन महिलांसह चौघे जखमी झाले. याप्रकरणी राजवाडा पोलिसांनी कार्लोस ऊर्फ संदीप राजू करपे (वय 25), रमेश हणमंत पाथरुट (24), लक्ष्मण ऊर्फ गुंड्या राजू मुदगल (21), मगन राजाराम धोत्रे (30, सर्व रा. गंजीमाळ, टिंबर मार्केट) या चौघांना अटक केली.
अधिक माहिती अशी, फिर्यादी कृष्णात गणपती गुरव आणि त्यांचा भाऊ संतोष यांचा ट्रान्सपोर्ट व्यवसाय आहे. गुरव कुटुंबीय शहाजी वसाहत परिसरात राहण्यास आहेत. गुरुवारी रात्री संतोष गुरव आपला ट्रक घेऊन शहाजी वसाहत येथून जात होते. यावेळी रमेश पाथरुट याने ट्रकच्या काचेवर बाटली फेकून मारली. याची विचारणा करण्यास गेलेल्या संतोषसोबत रमेश पाथरुटने वाद घातला.
सर्वाधिक वाचलेले
आशिया-युरोप संसदीय बैठकीसाठी खा. संभाजीराजे छत्रपती यांची निवड
'आधार'मुळे सरकारचे ९० हजार कोटी वाचले : जेटली
राज ठाकरे म्हणाले...मोदींनी, देशाची अर्थव्यवस्था आर्थिक गर्तेत ढकलली

कोल्हापूर ःप्रतिनिधी
त्यानंतरही आमदार सतेज पाटील आणि खासदार धनंजय महाडिक यांच्यात सुरू असलेले आरोप-प्रत्यारोप, राजकीय लढाईचाच भाग आहेत. अशा परिस्थितीत ‘गोकुळ’ जिल्ह्यातील सर्वसामान्य शेतकर्‍यांचा आधारवड आहे आणि आपण राजकीय हेतूने आरोप करत असताना, ‘गोकुळ’च्या नावलौकिकाला आणि विश्‍वासाला बाधा तर आणत नाही ना, याचा विचार नेतेमंडळींनी केला पाहिजे.
इतर बातम्या
महापौर चषक कुस्ती स्पर्धेत २५६ मल्लांचा सहभाग
जिल्ह्याचा पुढील वर्षाचा ३६५कोटींचा आराखडा
सर्वाधिक वाचलेले
जात वैधता प्रमाणपत्र देण्यासाठी आता वर्षाची मुदत!
काँग्रेसचे आ.नसीम खान यांच्यावर पैशांची उधळण

सोलापूर : प्रतिनिधी
राज्य शासनाच्या आदेशानुसार यंदा पहिल्यांदाच प्राथमिक शिक्षकांच्या बदल्या ऑनलाईन प्रणालीने पूर्ण करण्यात आले. मात्र या बदली प्रक्रियेत काही शिक्षकांनी बोगसगिरी केलेली असल्याने या बदल्या वादग्रस्त ठरल्या आहेत. याबद्दल काही संघटनांनी न्यायालयाच्या दारात दाद मागण्याची तयारी सुरू केली असल्याने पुन्हा बदली प्रक्रिया यंदाही रद्द होण्याची शक्यता निर्माण झाली आहे.
सोलापूर जिल्ह्यात 4900 शिक्षकांच्या बदल्या ऑनलाईन प्रणाली करण्यात आले. यापैकी सुमारे दीड हजार शिक्षकांनी बदलीसाठी बोगस माहिती ऑनलाईनवर भरली असल्याचे दिसून येत आहे. त्यामुळे अनेक शिक्षकांना विस्थापित होण्याची वेळ आली आहे .
ऑनलाईन बदल्या गुंतागुंतीचा विषय असल्याने जिल्हा परिषद प्रशासनाने याप्रकरणी सोयीची भूमिका घेत आलेल्या तक्रारी पंचायत समितीकडे पाठविण्याचा निर्णय घेतला आहे. रोजच चुकीच्या बदल्यासंदर्भात तक्रारी वाढत असल्याने जिल्हा परिषद पातळीवर हा विषय सुटेल याची शक्यता कमी आहे. त्यामुळे काही शिक्षकांनी व संघटनांनी बदल्यासंदर्भात न्यायालयात जाण्याची तयारी सुरू केली आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
मुंबई गणेश विसर्जन LIVE : मुंबापुरीच्या गणरायाचा विसर्जन सोहळा सुरू

कोल्हापूर : प्रतिनिधी
दोनच पर्याय
पर्यायी पुलाचे बांधकाम होण्याच्या दृष्टीने आता दोनच पर्याय समोर आहेत असे सांगत सुभेदार म्हणाले, पुरातत्त्व विभागाच्या कायद्यात बदल करण्यात आला आहे, त्यानुसार हे बांधकाम करता येऊ शकते. त्या कायद्याचा राष्ट्रपतींचा वटहुकूम काढावा लागेल अथवा जेव्हा हा कायदा होऊन त्याची अंमबलजावणी सुरू होईल, त्यानंतर हे काम करता येईल.
सर्वाधिक वाचलेले
गाईला ‘राष्ट्रमाता’ घोषित करणारे ‘हे’ पहिलेच राज्य
'शुभ लग्न सावधान'चा मंगलमय ट्रेलर (Video)
मुंबई महानगरच्या विकासासाठी ५० हजार कोटींचे साहाय्य द्या

येथील पशुवैद्यकीय दवाखान्याची जीर्ण झालेली इमारत, अपुर्‍या कर्मचार्‍यांची संख्या यामुळे हा दवाखाना परिसरातील पशु पालकांसाठी असून अडचण नसून खोळंबा या प्रकारात कार्यरत आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
महाआघाडी होण्याच्या आधीच 'महातंटे'; अखिलेशही म्हणताहेत ४२ वर्षांचा हिशेब द्या!
रिअल इस्टेटमध्ये गुंतवणूक कसे कराल; घ्या जाणून
'हॅलो' शब्दाचा इतिहास माहित आहे का?
सकल मराठा क्रांतीमोर्चाच्या संवाद यात्रेला किल्ले रायगड येथून प्रारंभ

सांगली मिरज कुपवाड महानगरपालिका निवडणुकीची आचारसंहिता सुरू असताना रात्री अकरानंतरही हॉटेल सुरू ठेवल्याप्रकरणी हॉटेल रत्ना डिलक्सच्या मालकावर आचारसंहिता भंगाचा स्वतंत्र गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. याबाबत उत्पादन शुल्क विभागाच्या वतीने निरीक्षक आनंद पवार यांनी संजयनगर पोलीस ठाण्यात फिर्याद दिली आहे.
त्यानुसार हॉटेल मालक कमलाबाई कल्लप्पा कुमसगे यांच्याविरोधात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. महानगरपालिका निवडणुकीची आचारसंहिता सुरू असताना मंगळवार दि. 17 रोजी रात्री 11.30 च्या दरम्यान हॉटेल रत्ना डीलक्स, कुपवाड या ठिकाणी वाहतूक पोलिस समाधान मांटे यांचा धारदार हत्याराने अकरा वार करून खून करण्यात आला होता. ही घटना गंभीर स्वरूपाची असून, मतदारांमध्ये भीती निर्माण होवून त्याचा मतदान प्रक्रियेवर विपरित परिणाम होवू शकतो.
घटनेच्या वेळी हॉटेल रत्ना डीलक्समध्ये काही मद्यपी मद्यप्राशन करत होते व हॉटेलमालकाकडून मद्यविक्री होत होती, असे स्पष्ट झाले आहे. त्यामुळे आचारसंहिता कालावधीत हॉटेल रात्री 11 नंतर चालू असल्याचे स्पष्ट झाले आहे. त्यामुळे आचारसंहिता भंगाचा गुन्हा हॉटेलमालकावर दाखल करण्यासाठी राज्य उत्पादन शुल्कच्या अधीक्षक कीर्ती शेडगे यांना निवडणूक अधिकारी तथा आयुक्त रवींद्र खेबुडकर यांनी प्राधिकृत केले होते. त्यानुसार उत्पादन शुल्क विभागाच्या वतीने निरीक्षक आनंद पवार यांनी हॉटेल मालकाविरूद्ध शुक्रवारी फिर्याद दिली आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
मुंबई-आग्रा महामार्गावर अपघात, चार ठार

पुन्हा नसबंदी योजना राबविण्यासाठी मनपाने नव्याने निविदा काढलेली आहे. एक महिन्यानंतर ती उघडण्यात येणार असून त्यानंतर एजन्सी ठरेल. नसबंदीची मोहीम सतत चार ते पाच वर्षे राबविली पाहिजे. तरच त्यांची संख्या आटोक्यात राहू शकते, असे मनपाचे आरोग्य अधिकारी डॉ. शशिधर नाडगौडा यांनी सांगितले. शिवारामध्येही उपद्रव मोकाट कुत्र्यांचे अनेक कळप वडगाव, जुने बेळगाव, अनगोळ, बसवण कुडची शिवारामध्येही वावरत असून भातपिकाची मळणी करून गवत गंज्या घातल्या आहेत. त्यावर नाचून पायानी ओढून गंज्या विस्कटून टाकत आहेत. उपनगराजवळील शेतकर्‍यांनाही मोकाट कुत्र्यांचा वाढता उपद्रव आहे.
इतर बातम्या
आज ‘उ. कर्नाटक बंंद’ची हाक
सर्वाधिक वाचलेले
मराठा आरक्षण; मुख्यमंत्र्यांच्या विरोधात हक्कभंग आणणार : विखे-पाटील

सर्वाधिक वाचलेले
दुष्काळाचे संकट गडद; उपाययोजना करा : शरद पवार
मुंबई : सकल मराठा क्रांती मोर्चाचं उपोषण मागे
जाहिरात विश्वातील बापमाणसाच्या खास गोष्टी!

शेतकर्‍यांना अचूक संगणकीकृत 7/12 देण्यासाठी शासनाच्या भूमिअभिलेख विभागाने कार्यक्रम हाती घेतला आहे. राज्यात 43 हजार 948 महसुली गावांपैकी 37 हजार 778 गावांमध्ये सातबारा ऑनलाईन मिळत आहे. राज्यातील दहा जिल्ह्यांत आणि 210 तालुक्यांमध्ये सातबारा ऑनलाईनचे 100 टक्के काम पूर्ण झाले आहे. पुणे, सातारा जिल्ह्यात 50 टक्क्यांपेक्षा अधिक, तर कोल्हापूर, सिंधुदुर्ग आणि रत्नागिरी जिल्ह्यात 20 टक्क्यांपेक्षा कमी काम आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
मराठा आरक्षणाचा अहवाल सरकारकडे सुपूर्द

पुणे : प्रतिनिधी
वनाज ते रामवाडी (रिच 2) मार्गावरिल नदीपत्रातील काम जोमाने सुरु असतानाच, काँक्रीटीकरणात दोष आढळल्याने 158 क्रमांकाचा पियर तोडावा लागला आहे. या खांबाच्या पायाला कोणताही धक्का पोहोचला नसून, वरील भागाची उभारणी पुन्हा केली जाणार असल्याचे महामेट्रोने स्पष्ट केले आहे.
नदीपात्राच्या कडेने सुरू असलेल्या या कामापैकी संभाजी पुलालगतच्या काही खांबांचे काम पूर्ण झाले आहे. संभाजी पुलाकडून बाबा भिडे पुलाच्या दिशेने उभारलेला एक खांब महामेट्रोने तोडण्यास सुरुवात केली आहे. मेट्रोचा खांब तोडला जात असल्याने अनेक नागरिकांच्या मनात शंका निर्माण झाली. मनसेचे अध्यक्ष अजय शिंदे यांनीही हा प्रकार गंभीर असून, त्याबाबत खुलासा करण्याची मागणी केली.
महामेट्रो प्रशासनाकड़ून मेट्रो प्रकल्पाच्या नदीपात्राच्या कडेने सुरू असलेल्या खांबांच्या कामादरम्यान, एका खांबांसाठी वापरण्यात आलेले काँक्रिट निकृष्ट दर्जाचे असल्याचे आढळून आल्याने, संबंधित खांबाचा जमिनीवरील काही भाग महामेट्रोने तोडला. ‘खांबाची उभारणी करताना त्याला लावण्यात येणार्‍या ‘शटरिंग’मधून (लोखंडी जाळ्या) काँक्रिटची गळती होत असल्याचे अभियंत्यांच्या लक्षात आले. खांबाच्या इतर भागाला धोका पोहोचू नये, यासाठी तत्काळ काम थांबविण्यात आले.
आवश्यक तपासणी आणि दुरुस्ती केल्यानंतर खांबाच्या वरील भागाचे काम पुन्हा करण्यात येणार आहे. हे काम एनसीसी लिमिटेड कंपनी करत असल्याने पाडाव्या लागलेल्या कामाचा पूर्ण खर्च तेच करणार आहेत, अशी माहिती मुख्य प्रकल्प व्यवस्थापक गौतम बिर्‍हाडे यांनी दिली.
सर्वाधिक वाचलेले
मास्टर ब्लास्टरचा चाहता म्हणतो 'miss u सचिन'
सलमान खानच्‍या 'या' चित्रपटाचं बदललं नाव
कर्नाटकचे आमदार का आहेत भारतातील ‘श्रीमंत आमदार’
डीजेचा आवाज बंद? उच्च न्यायालयाने निर्णय राखून ठेवला
जात वैधता प्रमाणपत्र देण्यासाठी आता वर्षाची मुदत!
काँग्रेसचे आ.नसीम खान यांच्यावर पैशांची उधळण

सर्वाधिक वाचलेले
‘हृदयात समथिंग समथिंग’चं ‘चंद्रमुखी’ गाणं नक्‍की पाहा (Video)
बिग बॉस १२ : नेहा पेंडसेचा बिकिनी घालण्‍यास नकार
जात वैधता प्रमाणपत्र देण्यासाठी आता वर्षाची मुदत!
काँग्रेसचे आ.नसीम खान यांच्यावर पैशांची उधळण

नगराध्यक्ष मकरंद राजेनिंबाळकरांच्या पत्रकार परिषदेनंतर राजकीय वर्तुळाला नवीन चर्चेचा विषय मिळाला आहे. माझ्या संभाव्य उमेदवारीची राष्ट्रवादीला भीती वाटत आहे, असे सांगून त्यांनी ‘अनेकांना’ सूचक ‘मेसेज’ दिल्याची चर्चा सुरु झाली आहे. याशिवाय नगराध्यक्षांची नजर आता विधानसभेकडे लागली असल्याचे संकेतही त्यांनी दिले आहेत.
डॉक्टर मुलाचे अपहरण करुन ठार मारण्याची धमकी; चौघांवर गुन्हा दाखल
सर्वाधिक वाचलेले
परजिल्ह्यातील महाडिक करोडपती कसे झाले? : आ. सतेज पाटील
१६५ आमदार गुन्हेगार, ११५ जणांवर गंभीर गुन्हे

सिंचन घोटाळाप्रकरणी गुन्हे दाखल झाल्यावर तर राष्ट्रवादीचा रंगच उडाला, असे म्हणावे लागेल. वास्तविक कर्जमाफीतील घोळ, शेतकर्‍यांचे अनेक प्रश्‍न घेऊन सरकारवर सभागृहातही हल्लाबोल करता आला असता, पण तसे झाले नाही.
इतर बातम्या
‘विरोधकांनी सत्तेवर असताना फक्त तिजोर्‍यांचे सिंचन केले’
कामगारांच्या सेवानिवृत्तीचे वय ५८ वरून ६० वर्षे
‘दलित’ शब्दावर येणार बंदी!
सर्वाधिक वाचलेले
पुणे : गणेश विसर्जनासाठी गेलेल्या तीन मुलांचा मृत्यू

﻿ स्मार्ट शहराचे स्मार्ट नेतृत्व : आ. महेश लांडगे _ पुढारी ﻿Top
इतर बातम्या
राज ठाकरे यांचे एक मत कमी झाले : नाना
सर्वाधिक वाचलेले
'त्‍या' मुलांना पाहून भावूक झाला सलमान (Videos)
३३ वी पुणे आंतरराष्ट्रीय मॅरेथॉन २ डिसेंबरला
डीजेचा आवाज बंद? उच्च न्यायालयाने निर्णय राखून ठेवला
जात वैधता प्रमाणपत्र देण्यासाठी आता वर्षाची मुदत!

शिवाजीनगर-हिंजवडी मेट्रोसाठी विशेष नियोजन प्राधिकरण
पुणे : प्रतिनिधी
या मार्गाला एसपीएचा दर्जा मिळाल्यास या भागाच्या विकासाचे सर्व हक्क आणि त्याचबरोबर बांधकाम परवानगीतून मिळणारे उत्पन्नही पीएमआरडीएकडे जाणार आहे. प्रामुख्याने बाणेर, बालेवाडी, औंध हा महत्वाचा भाग हा एपीएच्या अंतर्गत जाऊ शकतो. त्यामुळे त्याचा मोठा फटका प्रामुख्याने पुणे महापालिकेला बसण्याची शक्यता आहे.
दरम्यान, त्या प्रस्तावावर अद्याप राज्य शासनाने निर्णय घेतलेला नसून त्यावर पुणे महापालिकेकडून अभिप्राय मागविण्यात आला असल्याचे सांगण्यात आले.
पीएमआरडीएच्या मेट्रो मार्गात 75 टक्क्यांपेक्षा अधिक भाग पुणे महापालिकेचा आहे. त्यामुळे या भागाला एसपीएचा दर्जा मिळाल्यास महापालिकेचे बांधकाम परवानगीचे उत्पन्न गमवावे लागेल. याव्यतिरिक्त या भागाला सुविधा मात्र पालिकेलाच द्याव्या लागणार आहेत. त्यामुळे पालिका प्रशासनाने त्यास विरोध दर्शविला असून त्यासंबंधीचा नकारात्मक अभिप्राय आयुक्तांकडे पाठविण्यात आल्याचे वरिष्ठ अधिकार्‍यांकडून सांगण्यात आले.
सर्वाधिक वाचलेले
आधारचे काय होणार? सर्वोच्च न्यायालय आज अत्यंत महत्त्वपूर्ण निकाल देणार
धोनीची ‘माईकवाणी’; गोलंदाजी करतोस की ..
१६५ आमदार गुन्हेगार, ११५ जणांवर गंभीर गुन्हे

मागील काही दिवसांपासून इंधन दरवाढीचा भडका उडाला असून त्याचा परिणाम आता जनसामान्यांवर होऊ लागला आहे. त्यात एसटी महामंडळाच्या सर्व प्रकारच्या बसेसच्या तिकीट दरात येत्या 15 तारखेपासून 18 टक्के वाढ लागू होणार असल्याने प्रवाशांच्या खिशावरही डल्ला मारण्यात आला आहे. त्यामुळे आधीच महागाईने त्रस्त असून दररोज कुठल्या ना कुठल्या गोष्टीत वाढ असल्याने जगणे मुश्किल झाल्याची भावना नागरिकात व्यक्त होत आहेत.
सर्वाधिक वाचलेले
video: 'हा' कॅच पाहिल्यानंतर तुम्ही काय म्हणाल?
CNNकडून डोनाल्ड ट्रम्प यांच्या विरोधात खटला
मराठा आरक्षण: स्वतंत्र आरक्षणाची शिफारस केली जाण्याची शक्यता

केंद्रीय लोकसेवा आयोगातर्फे २०१७ मध्ये घेण्यात आलेल्या परीक्षेचा निकाल जाहीर झाला आहे. येथील ओंकार उर्फ महादेव बाळकृष्ण धारूरकर याने या परीक्षेत देशभरातून ८५७ व्या रँकचे यश संपादन केले आहे. इयत्ता दहावी बोर्डच्या परीक्षेतही त्यास अपंग संवर्गातून राज्यात प्रथम क्रमांकाचे यश मिळाले होते.
बार्शीतील सुलाखे हायस्कूल येथे त्याने दहावीपर्यंतचे शिक्षण तर श्री शिवाजी महाविद्यालय येथे बारावीचे शिक्षण घेतले. तर कॉलेज ऑफ इंजिनिअरींग, पुणे येथे मेकॅनिकल विषयातील बीटेक हे अभियांत्रीकीचे शिक्षण पूर्ण केले आहे. त्यानंतर त्याने यूपीएससी परीक्षेत यश संपादित केले.
यूपीएससी परीक्षेत मंगळवेढ्याचा विक्रांत सहदेव मोरे याला देशात ४३० वा क्रमांक मिळाला. तर राज्यात १५ व्या क्रमांकाचे यश त्याने संपादित केले आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
'सरकार प्रत्येकाच्या खात्यात १५ लाख टाकणार'

धुणे धुण्याकरिता माण नदीवर गेल्यानंतर बंधार्‍यातील पाण्यात बुडून एका 7 वर्षीय बालिकेचा मृत्यू झाला तर दोन मुलींचा जीव एका महिलेच्या प्रसंगावधानामुळे बचावला आहे. ही दुर्घटना शनिवार (दि. 14 एप्रिल) रोजी घडली असून, निकीता वसंत कांबळे (वय 7, तपकिरी शेटफळ, ता. पंढरपूर ) असे मयत मुलीचे नाव आहे
सर्वाधिक वाचलेले
आरबीआयच्या उद्याच्या बैठकीत काय होणार?

﻿ स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे रास्तारोको _ पुढारी ﻿Top
स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे रास्तारोको
बोंडअळीमुळे नुकसान झाल्याने कापूस उत्पादकांना प्रत्यक्ष पाहणी अहवालानुसार साडेसदोतीस हजार रुपये हेक्टरी अनुदान द्यावे. पाथर्डी-शेवगाव तालुक्यातील आपदग्रस्त शेतकर्‍यांचा नुकसान भरपाईसाठी समावेश करावा, या मागणीसाठी स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेच्या कार्यकर्त्यांनी कल्याण-विशाखापट्टणम राष्ट्रीय महामार्गावर प्रांताधिकारी कार्यालयासमोर रास्ता रोको आंदोलन केले. आंदोलनाचे नेतृत्व जिल्हाध्यक्ष सुनील लोंढे, तालुकाध्यक्ष शरद मरकड यांनी केले. यावेळी स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे जिल्हाध्यक्ष सुनिल लोंढे, शेवगाव तालुकाध्यक्ष संतोष गायकवाड, शहराध्यक्ष दत्ताभाऊ फुंदे, गोरक्ष ढवळे, युवा आघाडी पाथर्डी तालुका कृष्णा उदार, सोनू कचरे, डॉ. आर भगत, विवेकराव मोरे, शुभम वाबळे, हरिओम ढमाळ, प्रदीपराव दुसंग उपस्थित होते.
सर्वाधिक वाचलेले
दिपिका-रणवीरच्या लग्नाचे फोटोज् आणि व्हिडिओ पाहिलात का?
मराठा आरक्षण: स्वतंत्र आरक्षणाची शिफारस केली जाण्याची शक्यता

﻿ जे.जे.मध्ये सुरु होतोय कॉस्मेटिक विभाग! _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Mumbai-Thane-Raigad › जे.जे.मध्ये सुरु होतोय कॉस्मेटिक विभाग!
जे.जे.मध्ये सुरु होतोय कॉस्मेटिक विभाग!
आजकाल तरुण मुले-मुली असोत किंवा मध्यमवर्गीय नोकरदार महिला सर्वजण सुंदर दिसण्यासाठी कॉस्मेटिक शस्त्रक्रियेकडे वळू लागले आहेत. शारीरिक व्यंग, अपघात यामुळे निर्माण झालेले दोष वा सौंदर्यविषयक विशिष्ट ठेवणीसाठी केले जाणारे हे उपचार महागडे असल्याने गरीब वा मध्यमवर्गीयांना परवडत नाहीत. मात्र सर्वसामान्यांना मोफत सुविधा देणारे महाराष्ट्रातील पहिले कॉस्मेटिक शस्त्रक्रिया केंद्र जे. जे. रुग्णालयात पुढील आठवड्यात सुरू होणार आहे.
ओठ-टाळू दुभंग शस्त्रक्रिया जीटीमध्ये जे.जे. मधील या केंद्रासह जीटी रुग्णालयात ओठ वा टाळू दुभंगलेल्या मुलांच्या शस्त्रक्रियांसाठी एक विशेष केंद्राची लवकरच सुरुवात केली जाणार आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
आता तुम्हाला बँकेत आणि मोबाईल सीम खरेदीसाठी आधारकार्डची गरज नाही!
राफेल 'घमासान' : 'त्या' गौप्यस्फोटावर फ्रान्सचे राष्ट्राध्यक्ष म्हणतात मला काय त्यातलं माहित नाही!
१६५ आमदार गुन्हेगार, ११५ जणांवर गंभीर गुन्हे

असद व शोहिद हे दोघे औरंगाबाद येथून आलेला मित्र समीरला घेऊन वाडा रोडवरील हॉटेलवर जेवण करण्यासाठी गेले होते. तेथून भिवंडीकडे येत असताना बोरपाडा येथे एका वळणावर समोरुन भरधाव आलेल्या कंटेनरने बुलेटला जोरदार धडक दिली. यात असद आणि शोहिद या दोघांचा जागीच मृत्यू झाला. तर समीरला रुग्णालयात नेत असताना त्याचा मृत्यू झाला.
सर्वाधिक वाचलेले
शेअर बाजार कोसळला; दोन दिवसांत गुंतवणूकदारांचे २.७२ लाख कोटींचे नुकसान
राज ठाकरेंच्या व्यंगचित्रातून नरेंद्र मोदी लक्ष्य

﻿ जिल्हा विभाजनाचे स्वप्न दाखविताच कसे? : सुजय विखे _ पुढारी ﻿Top
पालमंत्री प्रा. राम शिंदे यांच्या जामखेड तालुक्यात अधिकार्‍यांचे प्रभारी राज असताना जिल्हाविभाजनाचे स्वप्न कसे दाखविले जाते, असा सवाल डॉ. विखे कारखान्याचे अध्यक्ष डॉ. सुजय विखे यांनी केला.
तालुक्यातील ढवळपुरी येथे पद्मश्री डॉ. विठ्ठलराव विखे फाउंडेशनच्या वतीने आयोजित करण्यात आलेल्या आरोग्य शिबिराच्या उद्घाटनप्रसंगी डॉ. विखे यांनी दक्षिण नगर जिल्ह्याच्या खुंटलेल्या विकासप्रक्रियेवर कडक शब्दांत टीका करून पालकमंत्र्यांच्या अकार्यक्षमतेवरही हल्‍ला चढविला. मागील अनेक वर्षे ज्यांना तुम्ही मतदान करीत आहात, त्यांना जाब विचारण्याची गरज निर्माण झाली आहे. तालुक्याच्या पाणीपुरवठा योजनेचा खेळ खंडोबा कोणी केला? योजनेचे पाईप कोणाच्या घरात गेले? याची चौकशी झाली पाहिजे.
सर्वाधिक वाचलेले
राजस्थान : काँग्रेसने जाहीर केली अंतिम यादी

﻿ महिलांना आरक्षण मिळवून देऊ : राहुल _ पुढारी ﻿Top
महिलांना आरक्षण मिळवून देऊ : राहुल
येथील राजवाडा रस्त्यावरील आयट्रिया हॉटेलमध्ये रविवारी रात्री महिला साधकांशी संवाद कार्यक्रमात ते बोलत होते.
महिलांच्या सक्षमीकरणासाठी परिश्रम घेण्याची इच्छा असणार्‍यांनी राजकारणात प्रवेश केला पाहिजे. तेव्हाच महिलांच्या समस्यांची जाण येईल, असे सांगत राहुल गांधी यांनी
महिला साधकांना राजकारणात प्रवेश करण्याचे आवाहन केले. विद्यार्थ्यांचे गुण वाढविण्यापुरतेच शिक्षण देण्यात येते, हे योग्य आहे का, असा प्रश्‍न एका शिक्षिकेने केला. उत्तर देताना राहुल म्हणाले, जादा गुण मिळविणे हे एकच ध्येय असणे चुकीचे आहे. पाल्यांच्या कलागुणांना, कौशल्याला वाव देऊन त्यांचा विकास घडवून आणण्याकडे पालकांचे लक्ष असायला हवेे.
सर्वाधिक वाचलेले
पुनर्विकास संमतीची अट आता ५१ टक्के !
रेल्वे प्रवासातील चहा-कॉफी महागणार!

﻿ सिडकोत पती-पत्नीची विष घेऊन आत्महत्या _ पुढारी ﻿Top
होमपेज › Nashik › सिडकोत पती-पत्नीची विष घेऊन आत्महत्या
सिडकोत पती-पत्नीची विष घेऊन आत्महत्या
पाच सावकारांच्या जाचाला कंटाळून पती-पत्नीने विषारी औषध प्राशन करीत आत्महत्या केल्याचा धक्‍कादायक प्रकार शुक्रवारी (दि. 15) घडला. आत्महत्या केलेल्या दाम्पत्याने लिहून ठेवलेल्या ‘सुसाइड नोट’नुसार अंबड पोलिसांनी पाच सावकारांविरोधात गुन्हा दाखल केला आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
पाकची ’ती’ जखम आजही भारतीय चाहत्यांच्या मनात ताजी!
राज ठाकरेंच्या व्यंगचित्रातून नरेंद्र मोदी लक्ष्य

सोलापूर : प्रतिनिधी
तक्रार देण्यासाठी आलेल्या दोन महिलानी नवी वेस पोलिस चौकीतच पोलिस कर्मचार्‍यांसमक्ष हाणामारी केल्याप्रकरणी दोघींविरुध्द फौजदार चावडी पोलिस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. ही घटना गुरुवारी दुपारी घडली.
दामिनी दगडू झाडबुके (वय २४, रा. आयटीआय, विजापूर रोड, सोलापूर) आणि श्रृती रोहित कोकणे (वय २४, रा. शुक्रवार पेठ, सोलापूर) अशी गुन्हा दाखल झालेल्यांची नावे आहेत. याबाबत महिला पोलिस शिपाई रत्ना सोनवणे यांनी फिर्याद दाखल केली आहे.
वाचा : सीना नदी पार करताना महिलेचा बुडून मृत्यू
वाचा : ‘पडक्या वाड्याचा पाटील’ पुनर्वसनाच्या प्रतीक्षेत!
सर्वाधिक वाचलेले
हुबळीजवळ भीषण अपघात; मुंबईतील ६ ठार
मुंबई-आग्रा महामार्गावर अपघात, चार ठार

ते म्हणाले, महापालिकेच्या निवडणुका पारदर्शीपणे पार पडण्यासाठी ईव्हीएम मशीनबरोबर व्हीव्हीपॅट मशीन बसविण्याची गरज आहे. सोमवारी (दि. 21) आम्ही राज्य निवडणूक आयोगाच्या उपायुक्तांकडे तशी मागणी करणार आहे.
ते म्हणाले, सांगली व कुपवाड शहरातील नागरिकांसाठी उभारलेल्या 70 एमएलडी जलशुध्दीकरण प्रकल्पाचे रविवारी (दि. 27 मे) माजी मुख्यमंत्री पृथ्वीराज चव्हाण यांच्याहस्ते होणार आहे. दुपारी 4.30 वाजता तेथे सभा होणार आहे.
दरम्यान महापालिका निवडणुकीच्या पार्श्वभूमीवर काँग्रेस पक्ष कार्यकर्त्यांचा मेळावा या ठिकाणी होणार होईल. या मेळाव्यात काँग्रेसचे इच्छुक शक्तीप्रदर्शन करण्याची शक्यता आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
'त्‍या' मुलांना पाहून भावूक झाला सलमान (Videos)
३३ वी पुणे आंतरराष्ट्रीय मॅरेथॉन २ डिसेंबरला
डीजेचा आवाज बंद? उच्च न्यायालयाने निर्णय राखून ठेवला
जात वैधता प्रमाणपत्र देण्यासाठी आता वर्षाची मुदत!

पिंपरीतील हिंदुस्थान अ‍ॅण्टीबायोटिक्स (एचए) कंपनीतील काही युनिटच सुरू आहेत. त्याद्वारे उत्पादन घेतले जात आहे. पुरेसे उत्पादन घेतले जात नसल्यामुळे कामगारांना पगाराच्या 25 टक्के रकमेवरच बोळवण केली जात आहे. 16 महिने होऊनही पूर्ण पगार मिळालेला नाही. त्यामुळे तुटपुंज्या पगारावरच कामगारांना आपला उदरनिर्वाह करावा लागत आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
'मी शिवाजी पार्क'ला सेन्‍सॉरचे प्रमाणपत्र नाही; महेश मांजरेकर जाणार कोर्टात?
माथाडी कायदा मोडीत नाही, मजबूत केला : मुख्यमंत्री
आयुष्यमान भारत काय आहे योजना

तालुक्यात बुधवारी रात्री वादळी वार्‍यासह झालेला पाऊस व गारपिटीने येळावी आणि परिसरातील गावांना अक्षरश झोडपून काढले. गारपीटीच्या तडाख्यात येळावी येथील 80 टक्के द्राक्षबागा उद्ध्वस्त झाल्या आहेत. कृषि विभागाकडून नुकसानीचे पंचनामे सुरू आहेत. द्राक्षबागायतदार शेतकर्‍यांचे सुमारे 25 कोटी रुपयांचे नुकसान झाले असल्याची माहिती तालुका कृषी अधिकारी आर. बी. शिंदे यांनी दिली.
येथे बुधवारी रात्री झालेल्या गारपिटीत आठ घरांचे नुकसान झाले. मंडल अधिकारी रमेश पवार आणि तलाठी शशिकांत ओमासे यांनी नुकसानीचे पंचनामे केले, घरांचे सुमारे पाच लाख रुपयांचे नुकसान झाले असल्याची माहिती नायब तहसीलदार सुनिल ढाले यांनी दिली आहे.
स्वाभिमानी शेतकरी संघटनेचे महेश खराडे यांनी येळावी येथे द्राक्षबागांच्या नुकसानीची पाहणी केली. ते म्हणाले, द्राक्ष पीक विमा योजनेचे निकष बदलण्याची गरज आहे. तरच शेतकर्‍यांना नुकसान भरपाई मिळेल. सध्याचे निकष बदलून तात्काळ नुकसान भरपाई द्यावी या मागणीसाठी जिल्हाधिकारी कार्यालयावर लवकरच मोर्चा काढणार आहोत.
सर्वाधिक वाचलेले
श्रीलंकन संसदेमध्ये खासदारांचे 'हाण की बडीव'; एकमेकांवर मिरची पावडर फेकली! (video)
बर्थडे गर्ल सानिया मिर्झा लागली दुसऱ्या तयारीला
शबरीमला मंदिरात प्रवेश नाहीच; तृप्ती देसाई विमानतळावरूनच घरी 'परतणार'!
...हे आरक्षण न्यायालयात देखील टिकणारे : तावडे
मराठा आरक्षणासाठी करणार नवा कायदा

ऑल इंडिया मोटार ट्रान्स्पोर्ट काँग्रेसच्या वतीने देशव्यापी चक्‍काजाम आंदोलन सुरू आहे. त्यामुळे सांगलीसह जिल्ह्यातील ट्रक, टेम्पोसह विविध वाहनांची चाके दुसर्‍या दिवशीही थांबली. याचा वाहतूक व्यवसायासह सर्व बाजारपेठांवर मोठा परिणाम झाला. लाखो रुपयांची उलाढाल ठप्प झाली आहे. शिवाय, शहरातील हजारांवर ट्रकची दैनंदिन आवक-जावक बंद झाली आहे.
यासंदर्भात सांगली जिल्हा ट्रान्स्पोर्ट असोसिएशनचे जिल्हाध्यक्ष बाळासाहेब कलशेट्टी म्हणाले, वाहतूकदारांच्या विविध मागण्यांसाठी आंदोलन सुरू आहे. यासंदर्भात राज्य तसेच केंद्र शासनाकडे अनेकवेळा असोसिएशनने पाठपुरावा केला. परंतु निणय झालेला नाही. अगदी 20 जुलैची डेडलाईन देऊनही सरकारला जाग यायला तयार नाही. यामुळे देशभर सुरू असलेल्या आंदोलनांतर्गत जिल्ह्यातही वाहतूकदार संघटनांनी बंद आंदोलन पुकारले आहे.
सर्वाधिक वाचलेले
दिवा पॅसेंजर इंजिन बिघडल्याने ४ तास को.रे. मार्ग ठप्प

दिवाळी अंक २०१७
सामाजिक बांधिलकी उपक्रमावर खर्च करणे हे अनिवार्य आहे. -
काही कंपन्यांना तीन वर्षांच्या सरासरी निव्वळ नफ्याच्या दोन टक्के रक्कम सीएसाआर वर खर्च करणे बंधनकारक आहे. काय तेजायला टॅक्स लावायच्या नवनवीन योजना आहेत यार !!! जव्वाब नाय. कष्ट करायचे एकाने आणि फुकट लाभ पदरात पाडून घ्यायचे दुसर्‍याने. मस्तच यार.
ही बातमी वाचली का?
(१) २०१० चा UNITED NATIONS INDUSTRIAL DEVELOPMENT ORGANIZATION ने प्रकाशित केलेला रिपोर्ट.
हे गुजरातेतच का घडले ?
रामदास आठवले काय करत आहेत ?
CSR हे युपीएचं पिल्लू आहे.
हो. सचिन पायलट यांनी ते
हो. सचिन पायलट यांनी ते विधेयक मांडले होते.
मी कॉलेजात असताना कॉर्पोरेट सोशल रिस्पॉन्सिबिलिटी च्या विरुद्ध (वर्गात) "कॉर्पोरेट सोशल राईट्स" च्या संकल्पनेची पाठराखण केली होती. उदा. मनमानी संप करणार्‍या कामगारांना वठणीवर आणण्यासाठी बळाचा वापर करण्याचा अधिकार कॉर्पोरेशन्स ना असावा.
पण एअर इंडिआचं टोटल कर्ज ५२००० कोटी आहे त्याचं काय? रेफरंससाठी, गेल्या बजेटातलं हेल्थ स्पेंडिंग २९००० करोड होत!
(१) कर्ज नसतं तर इंटरेष्ट पेमेंट चे सगळे पैसे नफ्यात रुपांतरित झाले असते. (इंटरेष्ट हे टॅक्स डिडक्टिबल असतं हे बाजूला ठेवू क्षणभर.)
(२) पण कर्ज नसतं तर १५० विमानांचं फ्लीट पण नसतं ना ? आयमीन ५२,००० कोटी हे सिनियर लोन असेल असा माझा कयास आहे. म्हंजे बॅक्ड बाय अ‍ॅसेट्स (विमाने व इतर मालमत्ता उदा बिल्डिंगा, भूमि). It is a capital intensive business. कर्ज असणं हे नॉर्मल आहे. डेब्ट टू टोटल अ‍ॅसेट्स व डेब्ट टू इक्विटी हे महत्वाचे रेश्योज आहेत. त्याकडे लक्ष देणे गरजेचे आहे.
(३) हेल्थ स्पेंडिंग खरं म्हंजे याहीपेक्षा कमी असायला हवं. हेल्थकेअर हे पूर्णपणे राज्यसूचीमधे आहे. केंद्रसूचीमधे नाही व समवर्ती सूचीमधे सुद्धा नाही.
मुद्दा हा आहे की सरकारने एअर
मुद्दा हा आहे की सरकारने एअर लाईन का चालवावी? बरं यांनी चालवली थोडे वर्ष फायद्यात तरी नंतर कोणी प्रफुल्ल पटेल येऊन मारेलच परत. हेल्थ केअर स्पेंडिंग माझ्यामते महत्वाचं आहे सरकारने हवाई उद्योग चालवण्यापेक्षा. राज्य सुचीत असेल हेल्थ तर राज्यांना जाणार्‍या पैशात हा पैसा नसता वाटून टाकता आला?
किंगफिशरची कर्ज देताना तारण म्हणून किंगफिशर ब्रँड होता म्हणे! काय उपयोग असल्या तारणाचा?
मुद्दा हा आहे की सरकारने एअर लाईन का चालवावी?
ढेरेशास्त्री - ह्या बाबतीत तुमचे आणि गब्बु चे एकमतच आहे. गब्बु ला सरकारनी सरकार पण चालवु नये असे वाटते, आता बोला.
प्रश्नच नाही. एअर इंडियाचे ३१ मे २०१४ पर्यंत प्रायव्हेटायझेशन पूर्ण व्हायला हवे होते. पण निर्गुंतवणूक ही मोदींच्या अजेंड्यावर नाही.
याची जनतेला फिकीर करायची गरज नसते व नसावी. टॅक्सपेयर ला सुद्धा नसावी. कारण त्याचे फायदेतोटे जनतेस्/टॅक्स पेयर ला भोगावे लागत नाहीत.
पण निर्गुंतवणूक ही मोदींच्या अजेंड्यावर नाही.
कारण त्याचे फायदेतोटे जनतेस्/टॅक्स पेयर ला भोगावे लागत नाहीत.
सरकारी बँकांनी कर्जे दिली असतील तर?
मुद्दा मान्य आहे. पण मोदींना ते पटत नाही असं दिसतंय. निर्गुंतवणूक हा निवडणूकीत खूप मोठा मुद्दा ठरू शकतो. अनेक ठिकाणी. त्यामुळे ते अत्यंत "सुमडी" मधे करावे लागेल. नो गाजावाजा.
मुद्दा ठीकठाक आहे.
व शेती आणि कॉर्पोरेट्स या दोन्ही प्रकारच्या लेंडिंग मधून केंद्रसरकारने (पक्षी राष्ट्रीयीकृत ब्यांकांनी) बाहेर पडायचे ठरवले तर त्या राष्ट्रीयीकृत ब्यांकांचा हेतूच नष्ट होईल.
त्यामुळे जनतेला दुसरा इलाज नाही.
एअर इंडियाचे ३१ मे २०१४
एअर इंडियाचे ३१ मे २०१४ पर्यंत प्रायव्हेटायझेशन पूर्ण व्हायला हवे होते. पण निर्गुंतवणूक ही मोदींच्या अजेंड्यावर नाही.
कीतीही खवचट आणि गमतीशीर बोला, गब्बु थंड डोक्यानी उत्तर देत असतो.
मोदींच्या अजेंड्यावर नक्की काय आहे तेच कळेना झालय. म्हणजे युपीए पेक्षा हे सरकार बरेच बरे आहे, पण मुलभुत गोष्टींना हातच लावत नाहीये.
सध्या माझ्यामते त्यांच्या अजेंड्यावर पाकिस्तान, काश्मिर, एनेस्जी ह्या बाबी जास्त आहेत. फॉरिन पॉलिसी हा मोठा हत्ती आहे त्यांच्यासाठी सध्या.
अर्थव्यवस्थेच्या दृष्टीने बोलायचे तर अनेक मोठे रिफॉर्म्स त्यांनी घडवून आणलेले आहेत. इझ ऑफ डूईग बिझनेस च्या इंडेक्स वर भारताचे मानांकन सुधारत आहे. ५१ बिलियन डॉ. ची थेट परकीय गुंतवणूक आलेली आहे २०१५ मधे. यात मोदींचे क्रेडिट म्हणावे तेवढे नाही कारण व्यापारी खात्यातली तूट (जी भारताची आहे) ही भांडवली खात्यातील सरप्लस मधे परावर्तीत होते.
महागाई पण ५% ते ६% च्या दरम्यान आहे.
मला सध्या मोदींनी राबवलेले unsound आर्थिक धोरण असं काही शोधूनही सापडतच नैय्ये. Debt-to-GDP ratio ची आकडेवारी २०१४ पर्यंतचीच उपलब्ध आहे त्यामुळे त्यातील २०१५/२०१६ च्या आकडेवारी बद्दल बोलता येत नैय्ये. हा माझा बायस असेलही कदाचित.
अर्थव्यवस्थेच्या दृष्टीने बोलायचे तर अनेक मोठे रिफॉर्म्स त्यांनी घडवून आणलेले आहेत. इझ ऑफ डूईग बिझनेस च्या इंडेक्स वर भारताचे मानांकन सुधारत आहे.
गब्बु - पूर्वी शेवटुन १० वे यायचो आता शेवटुन १२ वे येतो. ह्याला मोठ्ठे रीफॉर्म्स म्हणत असशील तर ठीक आहे.
मी म्हणलेच ना की युपीए पेक्षा चांगलेच आहे, पण मुलभुत असे काहीच नाही. वाईट काही केले नाही इतकेच.
आर्थिक रिफॉर्म्स थोडे मागे राहीले तरी चालतील ( अगदी नाही केले तरी चालतील ). सामाजिक रीफॉर्म्स ची आणि व्यवस्थेतल्या बदलांची गरज आहे. ते होताना अजिबात दिसत नाहीत.
संसदेत कुठलेही नविन कायदे न करता व्यवस्थेला बदलणे शक्य आहे, पण तसे होताना दिसत नाही. त्यात बर्‍याच प्रमाणत चुक राज्यसरकारांची आहे. पण मोदी सरकार सुद्धा मागल्या पानाहुन पुढे ह्यापेक्षा काही फार वेगळे करत नाहीये.
आता सव्वा दोन वर्ष झाली,रीझल्ट दिसायला पाहिजेत.
अश्या गोष्टी केल्यातर अर्थव्यवस्था आणि बाहेरची गुंतवणुक धावणार नाही तर पळेल.
(१) गुंतवणूकदार मंडळींचा कॉन्फिडन्स हा महत्वाचा आहे.
(२) बँक्रप्सी रिफॉर्म बिल - ज्याकरवी कंपन्या गुंडाळणे सोपे होईल - हे महत्वाचे आहे
(३) जीएस्टी चे फायदे अत्यंत ग्रासरूट लेव्हल पर्यंत पोहोचतील हा महत्वाचा मुद्दा शुक्रवारी एका मित्राशी झालेल्या चर्चेत समोर आला. ट्रकवाल्या लोकांचा ट्रांझिट टाईम खूप कमी होईल असा त्याचा मुद्दा होता.
(४) निर्णय व त्याचा लॅग - निर्णय व त्याचे परिणाम दिसण्यात लॅग असतो - याकडे लक्ष अवश्य द्यावे. १२ वरून १० वर उडी मारली आहे ती आज. शॉर्ट टर्म मधे. मिडियम टर्म मधे याचा असर मोठा असेल.
संसदेत कुठलेही नविन कायदे न करता व्यवस्थेला बदलणे शक्य आहे, पण तसे होताना दिसत नाही. त्यात बर्‍याच प्रमाणत चुक राज्यसरकारांची आहे. पण मोदी सरकार सुद्धा मागल्या पानाहुन पुढे ह्यापेक्षा काही फार वेगळे करत नाहीये. आता सव्वा दोन वर्ष झाली,रीझल्ट दिसायला पाहिजेत.
यात तुला अपेक्षित काय आहे ? चारपाच उदाहरणे दे ना.
१२ वरून १० वर उडी मारली आहे
१२ वरून १० वर उडी मारली आहे ती आज. शॉर्ट टर्म मधे. मिडियम टर्म मधे याचा असर मोठा असेल.
शेवटुन १० वरुन शेवटुन १२ वर उडी मारली. १२ वरुन १० वर नाही.
१. सर्बात साधे उदाहरण म्हणजे न्यायाधीशांची नेमणुक तंगवली आहे सरकारनी २ वर्ष. खरेतर व्यवस्था बदलुन सरकारनी त्यातुन बाहेर पडायला हवे होते. कोर्ट, न्यायाधीश आणि त्याला लागणारे इंफ्रास्ट्रक्चर प्रचंड प्रमाणावर वाढवायची गरज आहे. हे करायला संसद लागत नाही. पण हे मुद्दामुन केले जात नाहीये.
२. आधीची सर्व भ्रष्टाचाराची प्रकरणे उकरुन, फास्ट ट्रॅक कोर्टात चालवली पाहीजे होती. कारण कडक मेसेज जाणे गरजेचे होते. सव्वा दोन वर्षात त्या बाबतीत काहीही हालचाल नाही. ह्याला संसद लागत नाही.
३. सरकारी यंत्रणेला एसएलए अजुनही नाही. आणि त्या दृष्टीने पाउले पण नाहीत.
४. मंत्री आणि प्रशासनाच्या आर्थिक स्वच्छ्ते बाबत काहीही नविन यंत्रणा नाही किंवा तसा उद्देश पण नाही.
५. सरकार सोड, पण स्वताच्या पक्षाच्या स्वच्छ्ते बद्दल पण काही नाही. आमच्या काकांसारखे निवडुन येण्याची क्षमता हेच एकमेव धोरण.
६. अतिशय कडक आरटीआय कायदा आणि त्याची अंमलबजावणी.
स्वदेशी किंवा परकीय व्यापार्‍याला इतक्याच गोष्टी लागतात, भ्रष्टाचार कमीत कमी, एसएलए आणि न्याय होइल ह्याची खात्री. बाकी जीएसटी वगैरे असले काय किंवा नसले काय.
महागाई पण ५% ते ६% च्या
ह्यात काहीच विशेष नाहीये आणि सरकार किंवा आरबीआयचा पण काही कर्तृत्व नाहीये. सायक्लिक आहे, वाढेलच महागाई पुन्हा जर जागतीक मंदी कमी झाली तर.
घरातच इतके भले मोठे हत्ती असताना वेगळ्याच हत्तींना पांढरा रंग लावणे चालु आहे.
सरकारच्या जहिरातींनी तर वैताग आणला आहे. अरे कीती टीमकी वाजवायची आणि नक्की कशाची?
नशिबानी राहुलबाबांचा वरदहस्त आहे मोदींच्या डोक्यावर, नाहीतर २०१९ साली कठीण होइल.
५१ बिलियन डॉ. ची थेट परकीय गुंतवणूक आलेली आहे २०१५ मधे.
म्हणजे रुपये साडेतीन लाख कोटी. ईसीबी नियमांप्रमाणे वर्किंग कॅपिटल आणि दैनंदिन खर्चांसाठी कर्ज घेता येत नाही. त्याअर्थी हे इक्विटी किंवा लाँग टर्म डेट असणार.
ही एवढी गुंतवणूक कशात झाली आहे? याचा काही ब्रेकअप आहे का?
त्याअर्थी हे इक्विटी किंवा लाँग टर्म डेट असणार.
हो. एफडीआय ही इक्वीटीच असते ना.
DIPP च्या वेबसाईट वर मिळेल असा कयास आहे.
सरकारनी सरकार पण चालवु नये असे वाटते
काल बलुचिस्तानच्या स्वातंत्र्याला पाठिंबा वगैरे ऐकून भीती वाटली.
प्रमाणित करण्यात येते की हा आयडी एमसीपी आहे.
यातल्या कशाचीच नाही वाटली.
एकूणच पाकिस्तानच्या बाबतीत सरकार Clueless असल्याचे वाटून भीती वाटली. (अर्थात आजवरच्या सरकारांनी १९६२ वगळता दु:साहस केलेले नाही तसे हे सरकारही करणार नाही अशी आशा आहेच).
पाकिस्तानबाबत असा कोणता क्लू आहे की जो तुमच्याकडे आहे पण सरकारच्या मशीनरीकडे नाही ? व तुम्हाला अशी खात्री का वाटली ?
खात्री कुठे ? भीती वाटली !!!
पुणे महानगरपालिका
खात्री म्हंजे ... तो क्लू तुमच्याकडे आहे पण सरकारकडे नाही याची खात्री. अशी खात्री वाटली का ? की शंका वाटली ?
तो नेमका काय क्लू आहे ?
आमची आपली एक तिसरीच शंका...
(सॉरी थत्तेचाचा, हाफ व्हॉली दिलात, बॅट फिरवायचा मोह आवरला नाही!!!)
>>मूषकनिवारण विभागातील लिपिक नक्की काय करतात?
उंदीर मारण्याच्या औषधांच्या खरेदी-विक्रीच्या परचेस ऑर्डर काढणे, बिले पास करणे, प्रत्यक्ष काम करणार्‍या कामगारांना हे औषध इश्यू करणे इत्यादि कामे आमच्या विभागात करतात.
मी स्वत: काहीच काम करत नाही !! सरकारी कर्मचारी; यू सी !!!!
एकूणच पाकिस्तानच्या बाबतीत सरकार Clueless असल्याचे वाटून भीती वाटली. (
थत्तेचाचांशी सहमत. पाकीस्तानी लोकांना असल्या बाष्कळ धमक्यांनी काही फरक पडत नाही. हे सरकार पाकीस्तानला अजुनही एक "स्टेट" मानतय हे काळजीकरण्यासारखे आहे.
राष्ट्राध्यक्ष हे कमांडर-इन-चीफ
अमेरिकन राष्ट्राध्यक्ष हे कमांडर-इन-चीफ असतात. अमेरिकन मिलिटरीची कोणतीही एंंट्रन्स टेस्ट हा निकष लावला तर राष्ट्राध्यक्ष पदासाठी चा कोणताही उमेदवार (स्त्री अथवा पुरुष) त्या परिक्षेत उत्तीर्ण होणार नाही. म्हणून काय त्यांना राष्ट्राध्यक्ष होऊनच द्यायचे नाही ?? कैच्याकै ....
महामूर्ख मनुष्य आहे.
महामूर्ख मनुष्य आहे. नेहमी
नेहमी प्रमाणे मुद्दा सोडून....
ट्रंप च्या बहुतांश विषयांवरील भूमिका चूक आहेत हे आजकाल मांजरं पण सांगतात. विशेष काय ?
पण इथे या बाबतीत ट्रंप ची विरुद्ध बाजू मुसलमानांची असल्यामुळे तिथ मात्र शेपुट घालायची आणि ट्रंप ला उद्देशून विशेषणं वापरायची. धोरण प्रशंसनीय आहे, तुमचे.
गब्बरजी, तुम्हाला हल्ली ऐसीच्या गाँवावाल्यांकडून अनाज पोहोचत नाहीये की काय?
हाहाहा. झुणका भाकर वर जगतोय आजकाल....
जाऊ देत. कंटाळा आलाय.
नॅचरलायझेशन टेस्ट म्हंटले आहे ना? मिलीटरीची टेस्ट कोठे म्हंटले आहे.
तिथे सुद्धा ते चूक करताहेत -
हा खान यडचाप आहे. अरे झाला
हा खान यडचाप आहे. अरे झाला तुझा मुलगा हुतात्मा, मान्य आहे आणि तुझ्या मुलाबद्दल आदर आहे, पण म्हणून तू काय कुणालाही काहीही जाबसाल करशील आणि लोकांनी ते ऐकून घ्यायचे का?
अर्थात त्याचा बोलविता धनी वेगळाचि, आहे म्हणून सोडून द्यायचं झालं!
सर्वसामान्य माहितीसाठी:
अमेरिकेत ग्रीन कार्ड मिळवायला टेस्ट घ्यावी लागत नाही. नागरिकत्व घेण्यासाठी अमेरिकेच्या बेसिक नागरिकशास्त्राची टेस्ट घ्यावी लागते. ती अतिशय सोपी असते, सुमारे ५० प्रश्न आणि उत्तरांची बॅन्क आधीच पुरवलेली असते त्यामधूनच १०-१५ प्रश्न विचारतात. तसं म्हंटलं तर डीएमव्हीची (मी चार वेगवेगळ्या राज्यांत घेतल्या आहेत!) ड्रायव्हिंग लायसन मिळवण्यासाठी द्यावी लागणारी रिटन टेस्ट ही किती तरी जास्त अवघड असते!!!
खान यांनी त्यांचा मुद्दा
आणि जो खरच दुखावला जातो तो कधीच तोंड उघडत नाही.
भारतीय आणि पाकिस्तानी पाठ्यपुस्तकांमध्ये मांडलेला इतिहास, त्यांची तुलना आणि ह्याचा मुलांवर होणारा परिणाम ह्याबद्दल चाललेलं - द हिस्टरी प्रोजेक्ट.
सांगोवांगीच्या गोष्टी म्हणजे विदा नव्हे.
ही बातमी खास गब्बर सिंग यांच्यासाठी.
यात नवीन काही नाही. अमेरिकेत
यात नवीन काही नाही. अमेरिकेत सुद्धा (नुकताच) बर्नी सँडर्स प्रचंड लोकप्रिय झाला होता व त्याने हिलरी ला जोरदार फाईट दिली होती. बर्नी हा ऑफिशियली सोशॅलिस्ट आहे. हे अमेरिकेत घडलं हा लक्षणीय मुद्दा आहे. व्हेनेझुएला मधे हेच घडलं आहे गेली १५ वर्षं. आत्ताआत्ता तिथल्या लोकांना कदाचित समजलं असेल (अशी आशा करतो) की सोशॅलिझम हे राक्षसी प्रकरण आहे. मध्यममार्गी लोकांचा आवडता खेळ आहे हा.
तरुणाईला सोशॅलिझम आवडतो का ?
गब्बर, काही कंपन्यांवर बहुदा २% सामाजिक-समता-कर लावण्याची गरज पडत नसावी. उदाहरणार्थ ही बातमी पाहा -
यात नवीन काय आहे ?
हजारो श्रीमंतांकडून असेच अब्जावधी रुपये स्वयंस्फूर्तपणे वा सरकारने लुबाडल्यानंतर या अशा फडतूसांना दिले गेलेले आहेत.
तू दिलेल्या दुव्यावरची बातमी पाच मिनिटांनी वाचली. पहिली पाच मिनिटे इव्हांका कडे बघत बसलो होतो. काय कलेजा खल्लास प्रकरण आहे यार !!!
बरे सत्य बोला....
महागडा? त्याची किंमत फक्त $८४ (अक्षरी चौर्‍यांशी फक्त)आहे. ब्रॉन्झवर १४ कॅरेट् सोन्याचं प्लेटिंग केलेला आहे. मराठी आंतरजालावर वावरणार्‍या ९९.९९९९% महिलांकडे याहून जास्त किंमतीचे दागिने आहेत!
उद्या इव्हांकाने $८ चं सीझर्स सॅलेड खरेदी केलं तरी हे भंपक लोक ते पैसे दान म्हणून देतील आणि त्याच्या टिमक्या मारतील.
इवांका च्या जलव्याबद्दल एक शब्द नाही तुमच्या प्रतिसादात !!!
अहो आमच्या मुलीच्या वयाची असेल ती!
स्वतः विवाहित असतांना आपल्या मुलीच्या वयाच्या स्त्रियांविषयी असले विचार/वर्तन करायला आम्ही काय बिल क्लिंट्न आहोत?
काय, तुम्ही पुरुष नाही?
काय, तुम्ही पुरुष
तुमच्यासारखे नाही.
अहाहा! विंदा ना?
केवळ म्हणून
माझ्या प्रतिसादाला उपप्रतिसाद दिलायत केवळ म्हणून विचारतो, अन्यथा गरज नव्हती.
जे काय सांगायचं ते सरळ साध्या गद्य मराठीत सांगितलंत तर उत्तर द्यायला मला सोपं जाईल.
"ही जीवांची इतकी गरदी जगात आहे का रास्त _
भरती मूर्खांचीच होत ना?" "एक तूच होसी ज्यास्त" __
सध्या एक पुस्तक वाचत्ये, 'आईशमन इन जेरुसलेम' नावाचं. हाना आरण्ड्ट नावाची तत्त्वज्ञ जेरुसलेमला आईशमनच्या खटल्यासाठी गेली होती. तो खटला, भरवण्यामागची इस्रायली सरकारची भूमिका, न्यायाधीश, दोन्ही बाजूंचे वकील आणि स्वतः आईशमन ह्यांच्याबद्दल ती तपशिलवार लिहिते.
आईशमनला फाशी झाली. ह्या शिक्षेचं हानाने समर्थनच केलं. पण ज्या प्रकारे खटल्याचं कामकाज चाललं त्याबद्दल ती बरेच आक्षेप नोंदवते. ह्याशिवाय आईशमन, ज्यूअरीतले (jewry हा शब्द हानाचाच) नाझीकालीन उच्चपदस्थ, धार्मिक आणि नाझी अधिकाऱ्यांचे संबंध ह्याबद्दल ती जे लिहिते ते तेव्हा फारच स्फोटक होतं.
आकड्याशिवाय तळटीप - हानाने केलेलं विश्लेषण, पुस्तकाबद्दल केलेलं लेखन ह्याचा गोरक्षक, हिंदुत्ववादी ह्यांच्याशी काहीही संबंध नाही.
रशियाने युक्रेन च्या सीमेवर आपल्या सैन्याची जमवाजमव केली आहे.
'भाजपच्या त्यागापुढे काँग्रेस काहीच नाही'
कदाचित ब्रिटिशांच्या काळात काँग्रेस पक्षाला प्रतिकूलतेला सामोरे जावे लागले नसेल, इतका संघर्ष ५०-६० वर्षांत भाजपच्या लक्षावधी कार्यकर्त्यांच्या वाट्याला आला
भाजपच्या नेत्यांनी वा कार्यकर्त्यांनी कधीही स्वत:च्या कामाचं रेकॉर्ड ठेवलं नाही. त्यांना त्याची गरज वाटली नाही. लोककल्याण हेच भाजपच्या कार्यकर्त्यांचं लक्ष्य होतं. म्हणूनच अटलबिहारी वाजपेयी हे लोकांसाठी काम करत असतानाचा फोटो तुम्हाला सहसा मिळणार नाही.
निष्ठुर भारतीयांनी #ModiInsultsFreedomFighters ट्विटरवर ट्रेन्डिंग केलं आहे. बिचारे पंप्र! कुणी त्यांच्या भावना समजूनच घेत नाही. माझ्या डोळ्यांतून अश्रूधारा वाहू लागल्या आहेत. त्यामुळे आणखी काही लिहिणं अशक्य झालं आहे.
त्या गाण्यामुळे पिलांच्या वाढीवर सकारात्मक परिणाम होऊन, पिल्ले बाहेरील उष्म्याकरता "तयार" होतात.
समजा त्या फिंचाचा (किंवा फिंचिणीचा - ईक्वल ऑपर्च्युनिटीवाल्यांनी कृपया नोंद घ्यावी.) आवाज भसाडा असेल तर?
हाहाहा तर काय? जोवर भसाड्या
हाहाहा तर काय? जोवर भसाड्या आवाजात तो गोड शब्द बोलतोय तोवर ठीक आहे हां एखादा फिन्च गोड अथवा कशाही आवाजात अर्वाच्य बोलू लागला तर घाबरुन जाण्यास वाव आहे.
सगळ्या कार कंपन्या ज्या सेल्फ ड्रायव्हिंग कार बनवत आहेत व त्यांच्या त्या गाड्या कधी बाजारात येणार आहे त्याबद्दल
लोकांच्या प्रतिसादाकरता एनपीआर आता केवळ सोशल मीडियावर अवलंबून -
कुठल्याही मराठी संस्थळाचा विदा काढला तर असाच निघेल का?
हे वाचून करमणूक झाली.
बाप रे! के एफ सी ने फ्राईड चिकन वासाचे सनस्क्रीन लोशन काढले आहे. याईक्स!!
रिपोर्टर बहुधा दुपारी १ ते ४ च्या दरम्यान आला असावा.
येस मिनिस्टरचे सह-लेखक गेले!
यस मिनिस्टरमधला माझा फेवरेट सीन. सरकारचं काम यावर इथे बरीच लठ्ठालट्ठी होते. त्या कंटेक्सटमध्ये हे क्लिप मजेशीर आहे.
माध्यमांतर या विषयाबद्दल बोललं जातं तेव्हा ते बहुतांशी पुस्तक --> चित्रपट / मालिका या प्रवासाबद्दल असतं. येस मिनिस्टरच्या बाबतीत उलटं झालं. प्रथम टीव्हीवरची सिटकॉम आणि नंतर पुस्तकं.
पटकथा ही पटकथा फॉर्ममध्ये वाचण्यासारखा वैताग दुसरा नाही. (हॅपॉ आणि कर्स्ड चाईल्ड हे ताजं उदाहरण.) त्यातलं पटकथात्व काढून एकरेषीय निवेदनाच्या स्वरूपात आणलं तरी ते कृत्रिम वाटण्याची शक्यता असते. म्हणून येस मिनिस्टरचं माध्यमांतर करताना एक भारी प्रयोग केला आहे.
जिम हॅकरच्या डायरीच्या स्वरूपात बरीच कथा निवेदली आहे. जो भाग हॅकरच्या अपरोक्ष घडतो तो सर हंफ्रे अ‍ॅपलबी, बर्नार्ड वूली आणि इतर सिव्हिल सर्व्हंट्सच्या एकमेकांना लिहिलेल्या मेमोजमधून उलगडत जातो. त्या पत्रांतली भाषा हा महा कहर प्रकार आहे. कधी हस्तलिखित मेमोजची चित्रं आहेत. त्यात प्रत्येक ओळीत चारपाचच शब्द, आणि खाली तळटीप, की या सिव्हिल सर्व्हंट्सना मार्जिनमध्ये लिहायची इतकी सवय झाली आहे की आख्खा कागद असला तरी ते त्याची सगळी रुंदी न वापरता मार्जिनमध्ये लिहिल्यासारखंच लिहितात!
येस मिनिस्टरच्या चाहत्यांनी पुस्तक वाचावंच अशी आग्रहाची सुचवणी आहे. त्याशिवाय येस मिनिस्टरचा अनुभव पूर्णपणे घेतला असं म्हणता येणार नाही.
ग्रामीण भारत १९९७०च्या तुलनेत
ग्रामीण भारत १९७०च्या तुलनेत आत्ता कमी क्यालर्‍या, कमी प्रथिनं आणि कमी मिनरल्स खातो.
- पूर्वी लोक खूप चालायचे, आता तितकं चालत नाहीत. जास्त शाळा निर्माण झाल्या, जास्त बसेस/गाड्या आल्या.
- पूर्वी काम जास्त लेबर इंटेन्सिव्ह असायचं आता ते कमी आहे. बैल वापरून नांगरणी करणं आणि ट्रॅक्टर वापरून करणं यात दुसरं कमी कष्टाचं आहे.
- पूर्वी कच्ची घरं मोठ्या प्रमाणावर होती आता पक्की घरं जास्त आहेत. कच्च्या घरांत थंडी जास्त वाजते, जास्त कॅलऱ्या लागतात.
- शरीराला मारक ठरणारे रोग कमी झालेले आहेत.
भारतीयांच्या नेहमीच्याच "Throwing the baby out with the bath water" पद्धतीनुसार सरोगसी मातृत्वाचे क्षेत्र जवळजवळ अशक्य अटी लादून बंद पडण्याचा निर्णय घेऊन या सरकारने आपले सामाजिक प्रतिगामित्व दाखविले आहे . सिंगल स्त्री, किंवा समलिंगी जोडपी यांना अशा प्रकारे मुलाचा हक्क नाकारणे हा शुद्ध प्रतिगामी गाढवपणा आहे . गरज प्रचंड असल्यामुळे हा प्रकार आता भूमिगत होऊन वाढेल, किंवा बांगलादेश,फिलिपाइन्स वगैरे जागी जाईल. या प्रकारात ज्या गोष्टी चुकीच्या घडत आहेत (उदा. मुलगी किंवा मतिमंद मूल नाकारणे) त्यावर बंदी घालण्याऐवजी सरसकट बंदी घालणे अयोग्य आहे . अनेक बायकांची/दाम्पत्यांची मुलाची हौस आणि अनेक बायकांचा पैसे मिळविण्याचा एक मार्ग यामुळे उगाचच बंद होणार आहे.
अशी जोडपी नि:संतान दांपत्य अशा गटात मोडावीत असा कयास आहे.
अपत्यहीन दांपत्याच्या केवळ ‘जवळच्या नात्यातील महिलेलाच’ ‘सरोगेट माता’ होता येईल.
एक महिला फक्त एकदाच सरोगेट माता होऊ शकेल. त्यासाठीही ती विवाहित व निरोगी बाळाची माता असणे बंधनकारक असेल.
काय बावळट्टपणा आहे राव. अविवाहीत स्त्री का नाही बनू शकत सरोगेट माता?
कायदेशीरपणे विवाह करणाऱ्या दांपत्यालाच (पुरुष व महिला) सरोगसीचा वापर करता येईल. एकाकी महिला किंवा पुरुष, समलैंगिक, त्याचप्रमाणे ‘लिव्ह इन रिलेशनशिप’मधील स्त्री-पुरुषांना हा अधिकार नसेल.
असं दिलंय. त्यामुळं समलैंगिकांचा हा पर्याय बंदच झालाय.
विवाहाला पाच वर्षे झाल्यानंतरच या पर्यायाचा वापर करता येईल. ....अर्थात, या पर्यायाचा वापर करण्याआधी अपत्यप्राप्तीसाठी सक्षम नसल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र बंधनकारक असेल.
हे तर कैच्या कैच आहे. समजा एखादं जोडपं अपत्यप्राप्तीसाठी सक्षम नसेल तर पाच वर्षं कशासाठी वाट पाहायची?
अत्यंतच मूर्ख निर्णय आहे. हो
अत्यंतच मूर्ख निर्णय आहे. हो ना ५ वर्षे का म्हणून थांबायचे?
आणि अतिशहाणाजी तुमचं बरोबर आहे- समलैंगिकांना बंदीच घातली. अरे काय हे!!
का ? आता अमेरिकेत हजारो वेळा हे दाखवून झाले आहे की समलिंगी जोडप्यांनी वाढविलेली मुले मोठेपणी बव्हंशी भिन्न-लिंगीच असतात. समलिंगी लोकांच्या अंगातून "समलिंगीपणाचे किरण" त्यांच्यावर पडून तीही "तशी" होत नाहीत.
नि:संतान म्हणजे ज्यांना मुले
नि:संतान म्हणजे ज्यांना मुले होत नाहीत, निपुत्रिक. पुरुष-पुरुष किंवा स्त्री-स्त्रीला मूल कसं होणार? म्हणून मी टेक्निकली त्यांना नि:संतान म्हणत होते.
अगदी मान्य आहे. उदा . अमेरिकेतील दक्षिणी राज्यात अजूनही काळ्या-गोऱ्या मिश्र विवाहावर बंदी आहे (निदान कागदावर!). हा कायदा मी कधीच मान्य करणार नाही . पण कायद्याचे पाठबळ हे स्वातंत्र्य , समता , न्याय या मूल्यांवर आधारित असले पाहिजे, स्थानिक 'संस्कृती" वर नाही . कारण सर्व तथाकथित 'संस्कृत्या " या उपेक्षितांवरील प्रचंड अन्यायावर उभ्या असतात.
काय ओ हे ??
अमेरिकेतला विदा किंवा कायदा वापरावा अशी कोणीही जबरदस्ती केली नाही. तो विकल्प आहे.
कायदा बनवणे, राबवणे ही कामं इतर कामांसारखीच आहेत की ज्यामधे इतरांनी ते काम कसे केलेले आहे व त्यात त्या इतरांना कोणत्या अडचणी आलेल्या आहेत ते लक्षात घेणे उपयुक्त ठरते. उदा. राज्यघटना बनवताना इतर राज्यघटनांचा ढाचा, तरतूदी लक्षात घेतल्या गेल्या होत्या.
अमेरिकेतला विदा किंवा कायदा लक्षात घ्यायचा याचा अर्थ भारतीय परिस्थितीसाठी त्या अ‍ॅडजेस्ट, जुळवून घेऊ नये असा नाही. अवश्य भारतासाठी कस्टमाईझ करावा.
व अमेरिकाच काय इतर देशातूनही माहीती घ्यावी व तिथे कोणत्या अडचणी आल्या ते ध्यानात घेऊन त्यात यथायोग्य बदल करून भारतीय कायदे बनवावेत.
थोडक्यात सांगायचे तर कायदा बनवणे/राबवणे ह्या कामात प्रॉडक्टिव्हीटी/बेस्ट प्रॅक्टिसेस ह्या दुर्लक्षण्याजोग्या असते असं मानू नये.
जरा वेगळा प्रश्न: आंबेडकर-प्रणीत भारतीय राज्यघटनेला लोकांचा थेट जनाधार घेतला गेला होता काय ? (विधिमंडळाचा वगैरे नव्हे!) सार्वमत घेतले गेले होते काय? (माझ्या मते नव्हते!) म्हणजेच ही घटना जुन्या ब्रिटिश-प्रणीत राज्यसंस्थेचीच (जुने हितसंबंध जपणारी) आहे - आणि आजवर ती मुख्यतः कागदावरच आहे.
सार्वमत घेतले गेले होते
सार्वमत घेतले गेले होते काय?
माहीती नाही. पण तसे घेतलेले असल्याचे ऐकलेले नाही.
माझ्या माहितीप्रमाणे १९४६
माझ्या माहितीप्रमाणे १९४६ च्या निवडणुका या "सरकार निवडण्यासाठी" न होता कॉन्स्टिट्युअंट अ‍ॅसेम्ब्लीसाठी झाल्या होत्या.
कॉन्स्टिट्युअंट अ‍ॅसेम्ब्ली ही लोकप्रतिनिधींनी बनली असल्याने तिने बनवलेली घटना लोकांच्या पाठिंब्याने बनलेली होती असे म्हणता येईल.
घटना बनल्यावर "This is not what we elected you for" असं त्या अ‍ॅसेम्ब्लीला सांगण्याचा म्हणण्याचा पर्याय लोकांपुढे उपलब्ध नव्हता हे मात्र खरे.
घटना तयार करणारी मंडळी लोकनियुक्त (लोकांनी निवडून दिलेली) नव्हती.
पण असा युक्तिवाद बरेचदा केला जातो की घटनेवर आधारित जी पहिली सार्वत्रिक निवडणूक (जी सरकार निवडण्यासाठीच होती) झाली, त्यात मतदान करणे म्हणजे घटनेला लोकांनी दर्शवलेला पाठिंबा. पण हा दुबळा युक्तिवाद आहे असे मला वाटते.
घटनेला थेट जनाधार नव्हता हे मान्य. सार्वमत वगैरे घेतलेले नव्हते. काही अंशी ही घटना जुने हितसंबंध जपणारी आहे, हेही ठीक. पण आजवर ती कागदावरच आहे, हे पटले नाही. कारण (काही मोजकी उदा.):
१) राज्यघटनेने मूलभूत हक्क दिले आहेत, त्यांची पायमल्ली झाल्यास नागरिक न्यायालयात दाद मागू शकतात - हे प्रत्यक्षात उतरले नाहीये का?
२) लोकसभेत, राज्यसभेत वगैरे किती सभासद असावेत, ते कसे निवडले जावेत, त्यांची पात्रता काय असावी (वय वगैरे) हे नियम पाळले जात नाहीत का?
३) राज्यसूची, केंद्रसूची, समवर्ती सूची यात केलेली विषयांची विभागणी पाळली जात नाही का?
अतिशय गुंतागुंतीचा विषय आहे पण निर्णय पटला नाही.
अनेक बायकांचा पैसे मिळविण्याचा एक मार्ग यामुळे उगाचच बंद होणार आहे.
लोकसत्तामधल्या "महान" पत्रकार रसिका मुळ्ये यांनी यावर्षी मार्च मधे याविषयावर लेखमाला चालवली होती. "शोषण शोषण" चा कंठशोष चालवला होता.
मान्य आहे. यावर सोपा उपाय म्हणजे तथाकथित शोषितांना विचारणे की हे तुला हवे आहे काय ?
गुलामाला त्याच्या गुलामीची जाणीव करून द्या, म्हणजे तो आपोआप बंड करेल... डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर
यावर सोपा उपाय म्हणजे तथाकथित
यावर सोपा उपाय म्हणजे तथाकथित शोषितांना विचारणे की हे तुला हवे आहे काय ?
पर्यायांचा अभाव असे त्याचे उत्तर असते. सरोगसी ही रिस्की कमी असते पण लेबोरियस जास्त असते असा माझा कयास आहे. पण सरोगसी च्या सेवा पुरवणार्‍या स्त्री ला त्याबदल्यात पैशाची आवश्यकता असते. दुसरे पर्याय कमी असतात. किंवा कमी मोबदला देणारे असतात. म्हणून हा पर्याय निवडला जातो.
हे वाचा. तुम्हाला पटणार नाही याची बर्‍यापैकी खात्री आहे मला. पण वाचा.
(१) उदाहरण व तुलना यात गल्लत करणे. सरोगसी व स्वेटशॉप्स हे भिन्न मुद्दे आहेत व गब्बर त्या दोन्ही मधे तुलना करतोय.
(२) किंवा हा स्वेटशॉप्स चा दुवा गब्बर ने का दिला त्यामागचा उद्देश समजला नाही.
(३) गब्बर फाटे फोडतोय
वाचले आणि पटलेही. तिसऱ्या जगातील गरीब कामगारांचे हितसंबंध परकीय भांडवलाशी अनुकूल आहेत असे मी फार पूर्वीपासून म्हणत आलो आहे. परकीय भांडवला"विरुद्ध" ची लढाई ("स्वदेशी" आंदोलन वगैरे) ही टाटा-बिर्ला-अडाणी इत्यादींची लढाई आहे - त्यांचे चराऊ कुराण जाते आहे म्हणून. त्यात कामगारांनी पडायचे कारण नाही .
ही प्रतिक्रिया इथे हलवली आहे.
हे आणि असे अनेक प्रश्न सरकारने जाहीर केलेल्या सरोगसी नियमावलीमुळे तयार होणार आहेत.
खरंतर सगळा प्रतिसादच मस्त आहे.
सर्व जाणून, समजून, कोणतीही लालूच अथवा जबरदस्ती नसताना केलेले अवयवदान जर पुण्य असेल तर एखाद्या महिलेने स्वत:च्या अशाच एका
अधोरेखित लाल भाग सोडून सहमत. खरंतर सगळा प्रतिसादच मस्त आहे.
सरकारची फाजील लुडबूड नाय पायजे. खरंतर स्त्रीला गर्भाशयावर मोनोपोली आहे. पण "आम्हालाच काय ते कळतं व जनता बिनडोक आहे" असं मानायला लागलं की हे असले कायदे सुचत असावेत.
पण, मिलिंदराव, तुमच्याइथे संध्याकाळचे ५ वाजलेले असताना ... व्हिस्की घेऊन बसायचे सोडून तुम्ही हे काय लिहिताय ?
दोन अपत्ये असूनही काही जण पत्नीला मातृत्व नको म्हणून सरोगसीच्या पर्यायाचा वापर करतात, अशीही नाराजी स्वराज यांनी व्यक्त केली.
जणू काही दोन अपत्यं असणारी स्त्री (गौरी खान) हा निर्णय घेण्यासाठी सक्षम नाहीच! भाषेतल्या अशा स्त्रीद्वेषाची सवय करू म्हटलं तरी होत नाही.
विषय गुंतागुंतीचा आहे. मातृत्व ही काही थोर गोष्ट आहे, त्याचा व्यवसाय बनू नये वगैरे जळमटं लवकर निघण्यातली नाहीत. दुसऱ्या बाजूने पैशांसाठी सरोगेट माता बनणाऱ्या स्त्रियांच्या सबलीकरणासाठी मुळातून व्यवस्था होण्यासाठी बापांनी मुलीसोबत सेल्फी काढण्यापलीकडे काही होतंय, असंही दिसत नाही.
एकूणच हा निर्णय, सकाळमधली भाषा ह्यांतून दिसणारा आ‌विर्भाव - बाई म्हणजे अबलाच, तिचं रक्षण केलं पाहिजे - संतापजनक आहे.
'घरोंदा' चित्रपटाचे आणि अनेक अॅनिमेशनपटांचे दिग्दर्शक भीमसेन यांचे निधन झाले आहे.
'ऐसी अक्षरे'तर्फे त्यांना आदरांजली
जन्मदिवस : लेखक हेन्री फील्डिंग (१७०७), तत्त्वज्ञ इमानुएल कांट (१७२४), कानातल्या तोल साधणाऱ्या यंत्रणेचा शोध लावणारा नोबेलविजेता रॉबर्ट बरानी (१८७६), गायिका अंजनीबाई मालपेकर (१८८३), लेखक व्लादिमिर नाबोकॉव्ह (१८९९), अणुबॉंब बनवण्याच्या प्रकल्पाचा प्रमुख भौतिकशास्त्रज्ञ रॉबर्ट ओपनहायमर (१९०४), नोबेलविजेती न्यूरॉलॉजिस्ट रीटा लेव्ही-मोंटाल्चिनी (१९०९), सिनेदिग्दर्शक कानेटो शिंदो (१९१२), सिनेनिर्माते व दिग्दर्शक बी. आर. चोप्रा (१९१४), व्हायलिनवादक येहुदी मेनुहीन (१९१६), गायिका, अभिनेत्री कानन देवी (१९१६), नोबेलविजेता रसायनशास्त्रज्ञ डॉनल्ड क्रॅम (१९१९), चित्रकार रिचर्ड डिबेनकॉर्न (१९२२), भाषाशास्त्रज्ञ डॉ. अशोक केळकर (१९२९), अभिनेत्री उषा किरण (१९२९), अभिनेता जॅक निकल्सन (१९३७), विज्ञानविषयक लेखक बाळ फोंडके (१९३९), फूटबॉलपटू काका (१९८२)
मृत्युदिवस : लेखक मिगुएल द सर्व्हांटेस (१६१६), पहिला बाजीराव (१७४०), कोशकार, संस्कृतचे अभ्यासक व 'शाळापत्रक' मासिकाचे पहिले संपादक श्रीकृष्णशास्त्री रघुनाथशास्त्री तळेकर (१८८०), रॉल्स-रॉईसचा सहनिर्माता अभियंता हेन्री रॉईस (१९३३), चित्रकार व शिल्पकार केट कोलवित्झ (१९४५), लेखक वि. वि. बोकील (१९७३), अणुभंजनाचा शोध लावणाऱ्यांपैकी एक फ्रीत्झ श्ट्रासमन (१९८०), छायाचित्रकार अॅन्सेल अॅडम्स (१९८४), दोन मूलद्रव्य आणि प्रतिप्रोटॉन शोधणारा नोबेलविजेता एमिलीओ सग्रे (१९८९), कर्नाटक शैलीचे व्हायलिनवादक, गायक, संगीतकार लालगुडी जयरामन (२०१३), माजी सर्वोच्च न्यायाधीश आणि बलात्कारप्रतिबंधक कायद्याशी संबंधित समितीचे अध्यक्ष जगदीश शरन वर्मा (२०१३)
जागतिक वसुंधरा दिवस (१९७० पासून)
१८६४ : 'नाणे कायदा १८६४' नुसार सगळ्या अमेरिकन नाण्यांवर In God We Trust छापण्यास सुरुवात.
१९४४ : लढाईत हेलिकॉप्टरचा प्रथम वापर अमेरिकन सैन्याने 'चायना-बर्मा-इंडिया थिएटर'मधील लढाईत केला.
१९७७ : ऑप्टिकल फायबरचा टेलिफोन संदेशवहनासाठी प्रथम वापर.
१९७९ : विनोबा भावे यांनी संपूर्ण गोहत्या बंदीच्या मागणीसाठी उपोषण सुरू केले.
१९९३ : 'नेटस्केप'चा पूर्वावतार 'मोझेईक'ची १.० आवृत्ती आली.
भा. रा. भागवत विशेषांक
परवलीचा शब्द *
नवीन खाते बनवा
नवीन संकेताक्षरासाठी विनंती करा.
सध्या कोण कोण आलेले आहे?
सध्या 6 सदस्य आलेले आहेत.
ऐसीअक्षरे संस्थळाची उद्दिष्टे - मार्गदर्शक तत्त्वे - धोरणे

यशस्वी आयुष्य जगायचंय ? या गोष्टी आचरणात आणल्या तर ते जास्त अवघड नाही..
मनोरंजन, ज्ञान, वैचारिक…सर्वकाही…"InMarathi"…!
याला जीवन ऐसे नाव
आमच्या लेखांच्या अपडेट्स मिळवण्यासाठी आमच्या फेसबुक पेजला नक्की Like करा : facebook.com/InMarathi.page
आयुष्यात अनेकदा असं होतं जेव्हा आपण कुठलाही विचार विनिमय न करता कुठला तरी निर्णय घेतो. आणि मग आपल्याच चुकीच्या निर्णयावर आपण आयुष्यभर पश्चाताप करत बसतो. त्यामुळे कधीही कुठलाही महत्वाचा निर्णय हा घाईघाईने घेऊ नये. पण कधीकधी आपण खूप उत्साही होऊन एखादा चुकीचा निर्णय घेतो. त्यावेळी जरा संयम बाळगणे गरजेचे असते. पण आपण अश्या चुका करण्यापासून वाचू शकतो, फक्त त्यासाठी काही नियम पाळावे लागतील.
प्रार्थना करण्याआधी विश्वास ठेवायला शिका :
जेव्हा केव्हा आपल्याला खूप हताश निराश वाटतं तेव्हा आपण सर्वात आधी मंदिराची पायरी चढतो. देवाकडे प्रार्थना करतो की आपल्याला त्या संकटातून निघण्याचा मार्ग दाखवावा. पण तरी देखील आपल्याला आपल्या श्रद्धेवर पूर्णपणे विश्वास नसतो, त्यामुळे आपल्याला शाश्वती नसते की सर्व ठीक होऊ शकतं. पण खरे पाहता जर आपण देवावर श्रद्धा ठेवत असू तर आपल्या श्रद्धेवर विश्वास ठेवायला देखील शिकलं पाहिजे.
आपल्या आस पास अनेक असे लोक असतात ज्यांना निव्वळ बडबड करता येते, म्हणजे ते कधीही कोणाचं ऐकून न घेता स्वतःच बोलत बसतात. अशी अनेक लोक आपण बघत असतो. पण कधीही बोलायच्या आधी समोरची व्यक्ती काही बोलू इच्छिते का हे जाणून घेणे देखील गरजेचे आहे. म्हणजे विनाकारण बोलण्याआधी समोरच्याचं ऐकून घ्यावं. ह्याने तुमच्या ज्ञानात तर भर पडते, तसेच लोक तुमच्यापासून दूर न जाता जवळ येतात. तुम्हाला इतरांबद्दल जाणून घेखील घेता येते.
पैसे खर्च करण्याअगोदर कमवायला शिका :
अनेकदा आपण पूर्ण प्रयत्न करत नाही आणि मग अपयश स्वीकारून स्वतःच स्वतःला समजतो की ते आपल्यासाठी नव्हतं. जे अत्यंत चुकीचे आहे. कुठल्याही गोष्टीवर गिव्ह अप करण्याआधी पुरेपूर प्रयत्न करायला शिका, स्वतःकडून बेस्ट देण्याचा प्रयत्न करा. गिविंग अप करणे हा उपाय नाही. म्हणून अपयश स्वीकारण्याआधी एक शेवटचा प्रयत्न नक्की करून बघा.
अनेकांना ही सवय असते की ते आजचा कमी आणि उद्याचा जास्त विचार करतात. म्हणजे भविष्याचा विचार जास्त करतात. पण आपण उद्याच्या फिक्रीत आपला आज वाया घालवतो आहे खे खूप कमी लोकांच्या लक्षात येते. उद्या आपण असू नसू कोणाला माहित, म्हणून आजचा दिवस आत्ताची वेळ जगायला शिका. उद्याच्या चिंतेत रोज थोड थोड मारण्यापेक्षा आजमध्ये जगायला शिका.
जर ह्या काही नियमांचे पालन तुम्ही तुमच्या जीवनात केले तर तुमच्या आयुष्यात नक्कीच एक प्रभावी बदल घडून आल्याचं तुमच्या लक्षात येईल.
वाचा : भय्यूजी महाराजांबद्दलच्या काही महत्वाच्या पण कमी ज्ञात गोष्टी →
हे पण वाचा:
कारगिल युद्धामध्ये देशासाठी बलिदान देणाऱ्या ‘शेर शाह’ची गोष्ट!
Mi-26 : मानव आणि यंत्र यांची परिसीमा गाठणारे मूर्त रूप !
प्रकाश आंबेडकर : दलितांसाठी खरा धोका – भाऊ तोरसेकर
हे देश स्वतंत्र आहेत, पण येथील महिला अजूनही पारतंत्र्यात आहेत
निर्भया-कोपर्डी-माळवाडी…बलात्कार का होतात? कसे थांबवावे?
छत्रपती शिवाजी महाराजांनी मुंबईच्या गोऱ्या सायबाच्या हातावर शिताफीने तुरी दिल्या तेव्हा..
“युवा” : सडलेल्या सिस्टिमला दोष देण्यापेक्षा स्वतः पावले उचलली पाहिजेत हे शिकवणारा चित्रपट
इस्राईलच्या समुद्रात सापडली दीड हजार वर्ष जुनी सोन्याची नाणी
नव्याने तयार होणाऱ्या ह्या बेटावर पुरुषांना फिरायला जाण्यास सक्त मनाई आहे!
सौदी अरेबिया विरुद्ध ISIS – व्हाया पाकिस्तान
“एक स्त्री कधी खोटे बोलूच शकत नाही का?” : हृतिक रोशनचा थेट सवाल
ते सातही जण शहिद झाले पण तो आमचा हिरो आहे
अपडेट्स मिळवण्यासाठी आमच्या फेसबुक पेजला “Like” करा!
error: चोरी करणं हे अनैतिक आहे. असं कृत्य का करताय?

‘ हे आमच्या स्वर्गातील पित्या ,
तुझे नाव पवित्र मानले जावो .
तुझे राज्य येवो ,
जसे स्वर्गात तसे पृथ्वीवरही तुझ्या इच्छेप्रमाणे होवो .
आमची रोजची भाकर आज आम्हांला दे .
जसे आमच्याविरूद्ध केलेल्या वाईटाची आम्ही क्षमा करतो तसे आम्ही केलेल्या पापांची आम्हाला क्षमा कर ,
आम्हांला परीक्षेत आणू नकोस तर आम्हांला त्या दुष्टापासून सोडीव .’

Air France एरबस 1 वर रेडिओ (NAV380) बदलू शकत नाही
प्रश्न Air France एरबस 1 वर रेडिओ (NAV380) बदलू शकत नाही
मी सर्वकाही प्रयत्न केला आहे, पण मी Air France एरबस 1 रेडिओ (NAV380) वारंवारता बदलू शकत नाही. मी विमान आवडतात, पण मी रेडिओ फ्रिक्वेन्सी बदलू शकत नाही, तर तो मला निरुपयोगी आहे.
गुपित काय आहे? कृपया मदत करा.
येथे समान ... खरं तर, सर्व बाप A380s की समस्या आहे.
कदाचित, रेडिओ किंवा जे काही मदत होईल, पण असे शक्य आहे असे मला वाटत नाही बोईंग एका आहे, पुनर्स्थित करण्यासाठी एक मार्ग असेल. मी FS2004 हे शक्य होते, लक्षात ठेवा.
मी निराकरण करण्यासाठी सक्षम होते. आपल्याला आवश्यक सर्व आपले डीफॉल्ट A321 आहे.
खुल्या पॅनेल फोल्डर,
शोधणे आणि panel.cfg फाईल उघडा
या ओळी कॉपी करा:
(फक्त रंगीत विषयावर), Window01, तो आपल्या A380 पॅनेल स्क्रू करू शकता कॉपी करू नका.
पॅनेल फोल्डर,
शोधणे आणि रेडिओ सर्व ओळी पुनर्स्थित.
एक जाता जाता चाचणी काही मिनिटे, आणि एक सुंदर लँडिंग करावे लागले.
खालील वापरकर्ता (चे) धन्यवाद म्हणाला: spilok, Gh0stRider203, geniousabhishe1
आपण ते बाहेर पाठविले चा संक्षेप मिळविलेला आहे नये ....
एरबस वर रेडिओ एक पर्यायी वैशिष्ट्य आहे. मलाही एक बीएमडब्ल्यू वर घोडयाची ढापणे सारखे

अ‍ॅनापोलिस (1)
अ‍ॅरिझोना (1)
आंबोलीचा धबधबा (1)

मस्तच जमला आहे मला पण एखादा पाळीव प्राणी घरी आवडेल !!!
सलोनी आणि कुटुंबियांचं (त्यात स्नोईसुद्धा) अभिनंदन. तुमचा विवा मधला लेख चांगला झालाय. मी तर पुरवणीच जपून ठेवलीय. :)

राजीव उपाध्ये यांची चिन्तनिका: नकारात्मक भविष्य का सांगितले जाते?
धोंडोपंत म्हणाले...
लेख आवडला. काही नकारात्मक भविष्यकथन करणारे लोकांना कसे खड्ड्यात घालतात ते आम्ही पाहिले आहे. त्या विद्वानांची (?) आठवण झाली.
आपल्याला श्रेष्ठ मानणारे आणि सदैव उध्दट असणारे व घमेंडखोर लोक, धन साणि मान यांच्या खोट्या प्रतिष्ठेने मदांध - उन्मत्त झालेले आसुरी लोक कधीकधी शास्त्रांच्या विधिविधानांचे \\ पाखंडीपणाने शास्त्रविधिहीन कींवा विधिविधानांवे पालन न करता, अहंभावाने केवळ नाममात्र यज्ञ करतात या मुळे नकारात्मक भविष्य सांगितले जाते.
१८ जानेवारी, २००९ रोजी २:०८ म.उ.
प्रशांत म्हणाले...
२३ जानेवारी, २००९ रोजी १०:०७ म.उ.

सातारा : राष्ट्रवादी काँग्रेसचे आमदार संग्राम जगताप यांना अटक करण्यात आली असून,...
येत्या 48 तासात मुंबई, पुणे आणि नाशिकमध्ये उष्णतेची लाट पसरण्याची...
वाढत्या उकाड्यामुळे मुंबई-पुणे-नाशकातील रहिवासी त्रस्त आहेत. त्यांचा हा त्रास आणखी...

एक -कपाळ टेक

शैव व वैष्णव यातील फरक काय?
अत्यंत सुंदर शब्दात शैव आणि वैदिक धर्माची व्याख्या तुम्ही केली. मला आठवते कि माझे वडील नेहेमी मला सांगत असत कि आपण शैव आहोत. ते माझा कपाळावर गंध लावायचे ते देखील आडवे. आमचे कुलदैवत देखील कालभैरव हे आहे जे फार थोड्या लोकांचे असते. तुमचे विवेचन वाचून बर्याच शंका दूर झाल्या. ह्या शैव धर्माची वृद्धी करण्यासाठी जाती पाती विसरून सर्वांनी प्रयत्न केले पाहिजेत. मनःपूर्वक धन्यवाद.
अंधविश्वासाच्या गर्तेतून बाहेर काढणारा आणि 100% विज्ञानवादी असा बौद्ध धम्म आहे,धर्म नव्हे.आणि बाबासाहेब आंबेडकरांनी सांगितलेल्या व्याख्येनुसार "मानवाचा मानवाशी असलेला मैत्रीपूर्ण किंवा उचित व्यवहार म्हणजे धम्म होय" देव खरेच असता तर जगात इतके देव मान्य नसते.कुणातरी एका देवाने बाकी देवांना नष्ट करून आपली सत्ता निर्माण केली असती. मानवी समाजात घडणा-या प्रत्येक ब-यावाईट घटनेला माणूसच जबाबदार असतो,देव नाही.
देवापासून धर्म निर्माण होतो,धर्मापासून पुजाअर्चा आणि त्यातून पुरोहीत वर्गाची रोजगार हमी योजना.ही बाब आजच्या हिंदू म्हणवणा-या धर्मापुरतीच मर्यादित नाही. त्यामुळे निखळ माणुसकीची शिकवण देणारा धम्म आपण स्विकारलात तर त्यात गैर काय? देव,धर्म आणि मुर्तीपुजा यांची शिकवण देऊन आपल्या समाजास परत अंधविश्वासाच्या गर्तेत लोटण्याऐवजी आपण त्यांना नव्या जगाच्या प्रगतीची माणूसकीची वाट दाखविणे बरे होईल.

‘‘ओ नागात्मन

असेच काही बोलायाची....
भिकार्‍यांना भिक देणे योग्य आहे का?
आजकाल शहरात रस्त्यांवर, मंदिरांच्या बाहेर भिकार्‍यांची मोठ्या प्रमाणात वाढत आहे. पुर्वी पाच्-दहा पैशाची भिक मागणारे आज एक रुपया ते पाच रुपये मागतात. चार-आठ आणे दिलेत तर ही मंडळी आपली इज्जत काढते.
Read more about भिकार्‍यांना भिक देणे योग्य आहे का?

Read more about हरता आलेच पाहिजे!!
डिजाइन थिंकिंग च्या आधीच्या भागात आपण बघितले की डिजाइन म्हणजे काय असते नक्की. आता बघूया की डिजाइन थिंकिंग म्हणजे नेमकं काय आहे. आणि शालेय शिक्षणात त्याचा वापर विद्यार्थ्यांच्या एकूण सहभागाची परिणामकारकता कैक पटीने वाढवण्यासाठी कसा होऊ शकतो.
खरे तर हा सर्व प्रकार मस्तपैकी एखाद्या तासाभराच्या क्रॅशकोर्समध्ये पटकन समजू शकतो, कारण डिजाइन थिंकिंग ही कृतीआधारित विचारपद्धत आहे.
(देसरडा-भंडारी-करडक अ‍ॅकॅडेमी, उर्फ डॉ. भारत करडक अ‍ॅकॅडेमी!)
गुढीपाडव्याच्या मुहुर्तावर सुरु केलेला हा नवा उपक्रम. महेश ट्युटोरिअल्स ची फ्रँचाईजी! नगर शहरातील दोन ठिकाणी व पाथर्डी या तालुक्याच्या ठिकाणी असे तीन ठिकाणी उत्तमरित्या चालु आहे.
इ. ८-९-१० ला शहरात उत्तम प्रतिसाद आहे.
इ. ११-१२ ला पाथर्डी मध्ये उत्तम प्रतिसाद आहे. नगर शहरात एप्रिल २०१८ ला इ ११ वी नव्याने लाँच करित आहोत!
"अमिबा नाही!! मडीबा! म डी बा!! नेल्सन मंडेला ना प्रेमाने मडीबा म्हणत होते.अमिबा वेगळा.तो प्राणी असतो.मडीबा म्हणजे महात्मा सारखं पेट नेम."
तुम्ही मुलांना JCC मध्ये टाकले असेल तर कृपया आपली मते सांगा. तिथल्या jewesh पद्धतीचा वाईट परिणाम होतो का मुलांवर?
शिक्षण कसे आहे ?सवयी योग्य लागतात का?
मी माझ्या ३ वर्षे मुलाला तिकडे टाकण्याचा विचार करते आहे.

You are here: मुख्यपृष्ठ /सुखांचे बेट
कडवे ३ मध्ये मात्र माझा समजण्यात गोंधळ झाला आहे.
वादळ = संकल्प विकल्पात्मक आपले मन / to be or not to be
ओके.धन्यवाद. थोडे कळले.

You are here: मुख्यपृष्ठ /इपुस्तके

काय एखादा भाऊ त्याच्या बहिणीचा बलात्कार करू शकतो?

मुख्यमंत्री डॉट कॉम : लिहितांना थोड चुकल की ग्रामीण साहित्य आणि जास्त चुकला की दलित साहित्य

08 मार्च : मुंबई पुणे एक्स्प्रेस हायवेवरील टोलधाडीविरोधात टोल अभ्यासक आक्रमक झालेत. सरकारवर ठेकेदारधार्जिणेपणाचा आरोप करीत टोल अभ्यासकांनी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस आणि एमएसआरडीसी मंत्री एकनाथ शिंदे यांच्याविरोधात एसीबीत तक्रार दाखल केलीये.
मुंबई पुणे एक्स्प्रेसवर कॉन्ट्रॅक्ट प्रमाणे ठरलेली टोल वसुली रक्कम नोव्हेंबर 2016 मधेच वसूल झाली आहे. त्यामुळे टोल वसुली तातडीने थांबवावी अशी मागणी टोल अभ्यासकांनी केली होती. मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस एकनाथ शिंदे यांच्याकडे वारंवार पाठपुरावा करून देखील उत्तर मिळत नसल्याचा आरोप टोल अभ्यासकांनी केला.
अखेरीस या प्रकरणी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस आणि एमएसआरडीसी मंत्री एकनाथ शिंदे यांच्याविरोधात एसीबीत तक्रार दाखल केलीये. याशिवाय एमएसआरडीचे सहसंचालक राधाकृष्ण मोपलवार यांच्याविरोधातही तक्रार दाखल करण्यात आलीये. नोव्हेंबर 2016 मध्ये एक्स्प्रेस हायवेच्या टोलची रक्कम वसूल झालीये. त्यामुळे टोल तातडीनं बंद करावा अशी मागणी केली जातेय. मुख्यमंत्र्यांचं पारदर्शीपणाचं धोरण हे सोयीनुसार असल्याचा आरोपही त्यांनी केलाय.

Next (Ordnance Factory) आयुध निर्माणी कारखान्यात 3880 जागांसाठी भरती

मी स्वत: गेल्या तीन वर्षांपासून हा कूपनलिका पुनर्भरणाचा प्रयोग करीत आहे. तीनशे ते साडेतीनशे फूट कूपनलिका काढून त्यात ओढ्याचे पाणी सोडले आहे. यामुळे मला खूप मोठा फायदा झाला आहे. माझी शेती बारमाही झाली आहे
- कृष्णा आमटे, भडगाव, जि. कोल्हापूर
कोल्हापूर : ओढ्यासारख्या नैसर्गिक स्त्रोतांचा पावसाळ्यात पुरेपूर वापर करून हे पाणी शेजारील कूपनलिकेत सोडून कूपनलिकेचे पुनर्भरण करण्याचे प्रयत्न भडगाव, चनेकुप्पी (ता. गडहिंग्लज) येथील शेतकऱ्यांनी सुरू केले. पावसाळ्याचे पाणी कूपनलिकेत सोडल्याने याचा फायदा उन्हाळ्यात होत आहे. अनेक शेतकऱ्यांनी स्वत: खर्च करून ओढ्याकाठी कूपनलिकांची खोदाई केली आहे. यामुळे उन्हाळ्यातील भेडसावणारी पाण्याची चिंता दूर झाली आहे.
गडहिंग्लज शहराला लागून असलेल्या भडगाव, चनेकुप्पी गावांमध्ये उन्हाळ्यात पाणीटंचाई भासते. या भागात ओढे असले तरी पावसाळ्यातील पाणी वाहून जात असल्याने उन्हाळ्यात ओढे कोरडे असतात. यामुळे ओढ्यातील पाण्याचा उन्हाळ्यात फारसा फायदा होत नव्हता. दहा वर्षांपूर्वी काही शेतकऱ्यांनी ओढ्याचे पाणी एका पाटातून कूपनलिकेपर्यंत आणून ते कूपनलिकेत सोडण्यात आले.
पावसाळ्यामध्ये दोन ते तीन महिने हा प्रयोग करण्यात आला. यानंतर उन्हाळ्यात इतर कूपनलिका व विहिरींची पाणीपातळी कमी झाली नाही. उन्हाळ्यात कोरड्या असणाऱ्या कूपनलिकांना पाणी राहू लागले. हे पाहून अनेक शेतकऱ्यांनी हा मार्ग निवडला. याचा फायदा १५० ते २०० एकरांवरील क्षेत्राला झाला आहे.

मुदतीचे कर्ज घेतलेल्या शेतकऱ्यांची माहिती अपलोड करता आली नाही. सरकारशी पत्रव्यवहार केला असून, आदेशाप्रमाणे कार्यवाही केली जाईल.
- रवींद्र बोराडे, वसुली व्यवस्थापक,
जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बॅंक, नाशिक.
नाशिक : नाशिक जिल्हा बॅंकेच्या संचालक मंडळाने शेतीसाठी मध्यम मुदतीच्या कर्जाची मुदत ८४ वरून १०८ महिन्यांची करणे आता संबंधित कर्जदार शेतकऱ्यांच्या अंगलट आले आहे. बॅंकेतर्फे कर्जमाफीस पात्र शेतकऱ्यांची माहिती १ ते ६६ कॉलममध्ये ऑनलाइन भरताना त्या प्रणालीत १०८ महिन्यांचा पर्यायच नाही. त्यामुळे या शेतकऱ्यांची माहिती संगणक प्रणाली स्वीकारत नसल्यामुळे असे मध्यम मुदतीचे कर्ज घेतलेले पाच हजार कर्जदार शेतकरी कर्जमाफीपासून वंचित राहण्याची शक्‍यता निर्माण झाली आहे.
राज्य सरकारने छत्रपती शिवाजी महाराज शेतकरी सन्मान योजना जाहीर करून शेतकऱ्यांकडून १५ सप्टेंबरपर्यंत कर्जमाफीचे ऑनलाइन अर्ज भरून घेतले.
जिल्ह्यात एक लाख ७४ हजार शेतकऱ्यांचे अर्ज कर्जमाफीस पात्र ठरले. त्यात जिल्हा बॅंकेकडून कर्ज घेतलेले एक लाख ४३ हजार, तर इतर बॅंकांकडून कर्ज घेतलेले ३१ हजार शेतकरी आहेत. जिल्हा बॅंकेच्या यंत्रणेतर्फे या एक लाख ४३ हजार शेतकऱ्यांची माहिती १ ते ६६ कॉलममध्ये भरून ती सरकारच्या पोर्टलवर अपलोड करण्यात आली.
त्या वेळी मध्यम मुदतीच्या कर्जदार शेतकऱ्यांची माहिती भरताना त्या प्रणालीमध्ये कर्जाच्या मुदतीसाठीचा केवळ ८४ महिन्यांचा पर्याय उपलब्ध आहे. मात्र नाशिक जिल्हा बॅंकेने या मध्यम मुदतीच्या कर्जाची मुदत वाढवून १०८ महिन्यांची केली. त्यामुळे या शेतकऱ्यांच्या कर्ज
मुदतीच्या महिन्यांची संख्या ती प्रणाली स्वीकारत नाही. पूर्ण माहिती भरलेली नाही म्हणून तो अर्जही स्वीकारला जात नाही.
जिल्हा बॅंकेचे असे मध्यम मुदतीच्या थकीत व कर्जमाफीच्या अटींमध्ये बसू शकतील, अशा शेतकऱ्यांची संख्या पाच हजारांवर आहे. त्या शेतकऱ्यांची माहितीच राज्य सरकारपर्यंत पोचू शकली नाही. त्यामुळे एक लाख ४३ हजार शेतकऱ्यांपैकी बॅंकेने एक लाख ३८ हजार शेतकऱ्यांचीच माहिती अपलोड केली आहे. हे शेतकरी वंचित राहू नये म्हणून बॅंकेने राज्य सरकार, मुख्यमंत्री, सहकारमंत्री, पालकमंत्री, सहकार व पणन मंत्रालय यांच्याशी पत्रव्यवहार करून त्यातून मार्ग काढण्याची विनंती केली आहे.

आजरा, जि. कोल्हापूर : आजरा तालुक्‍यात हत्ती व गव्यांकडून २०१७-१८ या वर्षात पिकाचे ४८ लाख ८७ हजार १४ रुपयांचे नुकसान झाले. वन विभागाकडून ९२५ शेतकऱ्यांना ४६ लाख ४४ हजार ६२३ रुपयांच्या नुकसानभरपाईचे वाटप करण्यात आले. उर्वरित नुकसानभरपाईची ८० टक्के प्रकरणे मंजूर झाली असून, या महिनाभरात नुकसानग्रस्त शेतकऱ्यांना नुकसानभरपाईचे वाटप केले जाईल, असे वन विभागाने सांगितले.

जिल्हा परिषद गडचिरोली Monday,Sep,2018
दि.०१.०१.१८ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठत
४. वरिष्ठ सहायक Click करा
५. कनिष्ठ सहायक Click करा
६. लघुलेखक उ.श्रे. Click करा
७. लघुलेखक नि.श्रे. Click करा
८. वाहन चालक Click करा

औरंगाबाद – येथे पुन्हा कचऱ्याच्या ढिगाला आग लागली असल्याचे वृत्त समोर येत आहे. मध्यवर्ती बसस्थानक परिसरात धुराचे लोट पसरले आहेत. अग्निशमन दल घटनास्थळी दाखल झाले असून आगीवर नियंत्रण मिळवण्याचे काम सुरू आहे.
सविस्तर वृत्त थोड्यावेळात…
मुंबई – राजापूर तालुक्यामध्ये मनसेला पुन्हा एकदा नव संजीवनी देण्यासाठी राजापूर मतदार संघातील मनसेची ताकद आणि पक्ष संघटना मजबूत करून पुढील वाटचाली संदर्भात, महाराष्ट्र...
जलयुक्त शिवार घोटाळ्याप्रकरणी २४ अधिकाऱ्यांविरोधात गुन्हे दाखल
बीड – काल अर्थसंकल्पामध्ये आपल्या जलयुक्त शिवार योजनेचा अर्थमंत्र्यांनी उदो उदो करत यामुळे लाखो शेतकऱ्यांना लाभ झाला असल्याचे सांगितले. तर आज ग्रामविकास मंत्री पंकजा मुंडे यांच्या...
हिंगोली- जिल्ह्यातील वसमत आणि औंढा नागनाथ या दोन तालुक्यामधील काही गावांमध्ये आज रात्री आठच्या सुमारास भूकंपाचे सौम्य धक्के बसले. यात कोणतीही हानी झाल्याची माहिती...
पिंपरी- आकुर्डी येथील जय गणेश व्हिजन कॉम्प्लेक्स शेजारी मोकळ्या मैदानामधून जाणारी एमआयडीसीची जलवाहिनी आज दुपारी दोनच्या सुमारास फुटल्याने हजारो लिटर पाणी वाया गेले. या...

उत्तम अशी बैल जोडी विकणे आहे ज्यांना घ्यायची असेल त्यांनी त्वरित संपर्क करावा
उत्तम अशी बैल जोडी विकणे आहे…

सध्या कारखाने बंद झाल्यामुळे कारखाना कार्यस्थळावरील हॉटेल, दुकांनातील ग्राहकांच्या संख्येत घट झाली आहे.
जिल्हयात सर्वाधिक गाळप बारामती अँग्रो या साखर कारखान्याने केले आहे. यंदा या कारखान्याने दहा लाख १९ हजार ६२५ मेट्रिक टन ऊसाचे गाळप केले आहे. त्यातून ११ लाख ७१ हजार ४०० क्विटंल साखर उत्पादन झाले असून साखरउतारा सरासरी ११.४९ टक्के एवढा मिळाला आहे.

मागणीच्या प्रमाणात योग्य पुरवठा आणि त्यातच ऑक्टोबर हीटमुळे वजनरूपी उत्पादन घटल्याने ब्रॉयलर्स बाजार चमकला. मागील पंधरा दिवसांत प्रतिकिलो तब्बल २८ रु. सुधारणा झाली आहे.
नाशिक विभागात शनिवारी (ता. २९) रोजी ८० रु. प्रतिकिलो दराने ब्रॉयलर पक्ष्यांचे लिफ्टिंग झाले. गेल्या पंधरवड्यात ब्रॉयलर्स रेट्समध्ये प्रतिकिलो तब्बल २८ रु. सुधारणा झाली आहे. महाराष्ट्रात श्रावण संपल्यानंतर ब्रॉयलर्सच्या मागणीत जोरदार सुधारणा झाल्याने तत्काळ बाजारभाव वधारले होते. गणपती उत्सव काळात संतुलित पुरवठा झाल्यामुळेही बाजाराचा कल वरच्या दिशेकडे सरकला.
पुणे विभागात २९ रोजी ३६४ रु. प्रतिशेकडा दराने अंड्याचे लिफ्टिंग झाले. सप्टेंबर महिन्यात ३५० रु. प्रतिशेकडाच्या दरम्यान सरासरी विक्री दर मिळाला. श्रावण आणि गणपती काळातील सरासरी विक्री दर उत्पादन खर्चाच्या खाली गेला नाही, ही जमेची बाजू ठरली आहे. महाराष्ट्रात लहान मोठ्या लेअर युनिट्सची संख्या दिवसेंदिवस वाढत असून, शेजारी राज्यातील आवकेला स्पर्धा निर्माण झाल्याचे दिसते.

या मायलेकींची ताटातूट करू नका...

सातारा ः मागेल त्याला शेततळे योजनेस सातारा जिल्ह्यात ११६३ शेततळ्यांची कामे पूर्ण झाली आहेत. तसेच ६० शेततळ्यांची कामे प्रगतिपथावर आहेत. सध्या सुरू असलेला पाऊस शेततळी भरण्यासाठी उपयुक्त ठरणार आहे.
राज्य शासनाने फेब्रुवारी २०१६ मध्ये मागेल त्याला शेततळे ही योजना जाहीर केली आहे. दोन हजार शेततळ्यांच्या उद्दिष्टापेक्षा जास्त म्हणजे ४५३४ अर्ज प्राप्त झाले आहेत. यामध्ये ३२६५ अर्ज पात्र; तर ११८९ अर्ज अपात्र ठरले असून, ८१ अर्जांच्या छाननीचे काम सुरू आहे. पात्र अर्जापैकी २७४६ अर्जांना मंजुरी देण्यात आली. २४४२ शेततळ्यांची आखणी करून दिली आहे.
जिल्ह्यात २०१६ पासून ११६३ शेततळी पुर्ण झाली आहे. यामधील १०२८ शेततळ्याचे चार कोटी ७० लाख रुपयांचे शेतकऱ्यांना देण्यात आले आहे. उर्वरित शेततळ्याचे अनुदान निधी उपलब्ध झाल्यावर शेतकऱ्यांना दिले जाणार असल्याचे कृषी विभागाच्या सूत्रांनी दिली आहे.
सातारा- ७०, कोरेगाव १६९, खटाव १५७, माण ३००, फलटण २५२, वाई ६३, खंडाळा ७३, महाबळेश्वर ३, जावली १२, पाटण ८, कऱ्हाड ५६.

नाशिक : नाशिक बाजार समितीत गत सप्ताहात मेथीची सरासरी १ लाख २५ हजार जुड्यांची आवक झाली. या वेळी मेथीला प्रतिशेकडा ४०० ते ६०० रुपये व सरासरी ५०० रुपये दर मिळाला. मागील पंधरवड्याच्या तुलनेत आवकेमध्ये ३ पटीने वाढ झाल्याचे बाजार समितीच्या सूत्रांनी सांगितले.
खरिपाच्या हंगामातील पिके निघाल्यानंतर सिंचनाची सुविधा असलेल्या भागात पालेभाज्यांची लागवड मोठ्या प्रमाणात होते. विशेषतः दिंडोरी, निफाड, इगतपुरी आदी तालुक्यांत पालेभाज्यांची लागवड वाढते. त्यात हिवाळ्यात वाढती मागणी लक्षात घेऊन मेथीची लागवड केली जाते.
दरम्यान चालू सप्ताहातही मेथीची आवक वाढती राहील व मेथीचे दर गत सप्ताहासारखेच स्थिर राहतील, असा अंदाज बाजार समितीतील सूत्रांनी व्यक्त केला आहे.

भारतीय रेल्वेत विविध 26502 जागांसाठी महाभरती, यापेक्षा मोठी सुवर्णसंधी नाही
*महाराष्ट्र राज्य वीज निर्मिती कंपनीत ‘अभियंता (इंजिनिअर)’ पदांची भरती*

जोन हॅन्सिन - ऑनलाइन कॉनक्स + 18 पहा
याओई हेन्टाईच्या सुंदर मुलांनी आपल्या प्रतिभास प्रभावित केले आहे जे या आश्चर्यकारक कार्टूनला पाहतील. हा व्हिडिओ जपानमधील प्रसिद्ध जपानी कॉमिक्सवर आधारित आहे जे अंतःकरणातील आनंदाचे पालन करतात. या मधुर मित्रांना सेक्सबद्दल इतके माहित आहे की डोके फिट होत नाहीत! पहा, अनुभवाचा आनंद घ्या आणि शिका: मोहक कार्टून स्वेच्छेने त्यांच्या चिप्स सामायिक करतात. व्हिडिओमध्ये प्रौढांसाठी, समलिंगी कार्टून मुले, पुरुष स्वतःला नग्न दर्शवितात.

रंगाचा बेरंग !-२ _ 24taas.com
रंगाचा बेरंग !-१

अखेर इंदू मिलची जागा आज मिळणार? _ 24taas.com

Home ठळक घडामोडी कविता ह्या मनुष्यमनाचे अंतरंग उलघडण्याचे काम करतात : डॉ.ओक
समाजातील महिलांचे स्थान उंचावण्यासाठी महिलांनीच अधिक प्रयत्न करणे गरजेचे : जिल्हाधिकारी...

(29 मे, 1964 साली संसदेत केले गेलेले भाषण)

श्री. आनंद मोडक : शब्दखूण _ Maayboli
You are here: मुख्यपृष्ठ /श्री. आनंद मोडक

बायकोनें नवऱ्याला विचारले.."अहो आजकाल जिकडेतिकडे लोक जीएसटी ची चर्चा करत आहेत, हे जीएसटी म्हणजे काय ?"
नवरा : अगं जीएसटी म्हणजे काय हे झटकन समजणे थोडे अवघडच आहे. पण तरीपण तुला मी माझा अनुभव सांगून थोडक्यात समजावतो.
जेव्हा माझे लग्न झाले नव्हते तेव्हा घरी यायला उशीर झाला तर प्रथम अंगणात बहिणीला मग दारावर आईला अन् नंतर घरात वडिलांना सर्व उशीर होण्याचे कारण समजावे लागे पण आता लग्न झाल्यावर मला तिघांना समजावं लागत नाही तुला समजवून सांगितले की पूरे !!!

हे विडंबन केशवसुमार यांनी केलेले आहे. इथे पहा.

१) सेंद्रिय कूषी पध्दतीत रासायनिक व जैविक प्रक्रिय केलेल्या पदार्थाचा वापर करु नये .सेंद्रिय शेती व शेतमाल याचे प्रमाणिकरण करण्याकरीत शेती सलग तीन वर्षापूर्वी पासून रसायन मुक्त असावी .
३) पिकांची फेरपालट करुन जमिनीतील अन्नद्रव्यांचे प्रमाण वाढवावे आणि कीड व रोगांचे नियंत्रण करावे.
४) जमिनीची सुपिकता व जिवंतपणा वाढविण्यासाठी शेतीत व परिसरात उपलब्ध असलेले सेंद्रिय पदार्थ ,हिरवळीची खते ,कंपोस्ट खत ,गाडूळ खत ,खोल मूळे जाणा-या वनस्पती इत्यादी वापराव्यात शिवाय द्विदल पिकांची लागवड करणे आवश्यक आहे.
५) बीज प्रक्रियेसाठी नैसर्गिक व पारंपारिक पध्दतीचा वापर करावा उदा. जीवाणू खते ,राख ,गोमूत्र इत्यादी
७) पिकांची वाढ व विकास होण्याकरिता रासायनिक वाढ नियंत्रकांचा संप्रेरकांचा उपयोग सेंद्रिय शेतीत करु नये त्याऎवजी शेती व परिसरातील वनस्पती,प्राणी सुक्ष्मजीवजंतुपासून पारंपारिक पध्दतीने तयार केलेली कीड व रोग निय़ंत्रके वापरावीत .
८) शेजारच्या शेतीतून सेंद्रिय शेतात रासायनिक कीटकनाशके रोग नाशके इत्यादी शिवाय रासायनिक येणारे नाहीत याची काळजी घ्यावी .
९) शेत जमिनीवर व बांधावरील विविध वनस्पती ,लगवड केलेली झाडे ,गिरीपुष्प ,शेवगा ,कडुनिंब व इतर नैसर्गिक वनस्पती यांचे संरक्षण करावे .
१०) सेंद्रिय शेतातील पाळीव प्राणी ,पक्षी यांचे संगोपन करीत असतांना त्याचा आहार सेंद्रिय असावा व त्यांच्या आरोग्याचे नैसर्गिक पध्दतीने संरक्षण करावे .आणीबाणीच्या वेळी जीव रक्षणासाठी प्रचलित औषधोपचार करावे.
११) सेंद्रिय शेती पध्दतीने करण्याचे ध्येय असावे. अन्यथा शेतीचा सेंद्रिय व असेंद्रिय भाग याचे व्यवस्थापन स्पष्टपणे वेगवेगळे असावे.
१२) सेंद्रिय शेतक-याने दैनंदिन नोदवहीत शेतीसंबंधी सर्व कामाची नोद करणे आवश्यक आहे .खरेदी-विक्रिचे कागदपत्र जपून ठेवणॆ आवश्यक आहे

सर्व वाचकांना नविन वर्षाच्या हार्दिक शुभेच्छा. .
लेबल: गुढी पाडवा, Wishes
मागील काही महिने कर्नाटक येथे चर्चवर हल्ले करण्यात आले. त्यामागे हिंदू दहशतवादी (?) अशी नविनच हास्यास्पद कल्पना करण्यात . यामागे काहितरी काळेबेरे असल्याचा संशय होताच. तो कसा खरा होता हे खालील लिंकवर वाचल्यास कळेल.

श्रीधर फडके _ मराठी कविता संग्रह
Category Archives: श्रीधर फडके
Posted on जून 18, 2009 by सुजित बालवडकर  Posted in श्रीधर फडके, सुधीर मोघे  Tagged श्रीधर फडके, सुधीर मोघे  यावर आपले मत नोंदवा
दरीखोर्‍यातून वाहे एक प्रकाश, प्रकाश
रान जागे झाले सारे, पायवाटा जाग्या झाल्या
तुला पाहिले मी नदीच्या किनारी
न माझी मला अन तुला सावली Continue reading →
Posted on जून 18, 2009 by सुजित बालवडकर  Posted in अनिल कांबळे, श्रीधर फडके, सुरेश वाडकर  Tagged अनिल कांबळे, श्रीधर फडके, सुरेश वाडकर  यावर आपले मत नोंदवा
Posted on नोव्हेंबर 26, 2008 by सुजित बालवडकर  Posted in श्रीधर फडके, सौमित्र  Tagged श्रीधर फडके, सौमित्र  यावर आपले मत नोंदवा
माझिया मना, जरा बोल ना
ओळखू कसे मी, हे तुझे ऋतू Continue reading →
काही बोलायाचे आहे, पण बोलणार नाही
Posted on ऑक्टोबर 18, 2008 by सुजित बालवडकर  Posted in कुसुमाग्रज, यशवंत देव, श्रीधर फडके  Tagged कुसुमाग्रज, यशवंत देव, श्रीधर फडके  यावर आपले मत नोंदवा
त्या कोवळ्या फुलांचा बाजार पाहिला मी……
Posted on जून 11, 2008 by सुजित बालवडकर  Posted in अनिल कांबळे, श्रीधर फडके  Tagged अनिल कांबळे, श्रीधर फडके  3 प्रतिक्रिया
Posted on फेब्रुवारी 4, 2008 by सुजित बालवडकर  Posted in ना. धो. महानोर, श्रीधर फडके  Tagged ना. धो. महानोर, श्रीधर फडके  १ प्रतिक्रिया
तिच्या गळा जड झाले काळे सर
एकद मी तिच्या डोळ्यात पाहिले

Dell Streak 7- जगातील पहिले Business Tablet. _ "ज्ञान हीच प्रॉपर्टी "
Dellजाहीर केले आहे …Streak 7-जगातील पािहले Business Tablet.
गुगल कंपनीची अद्यावत Android 2.2 OS.
या मध्ये आपण गुगल च्या येणाऱ्या नवनवीन OS ही update करू शकतो. Ex:Honeycom-Android:3.0.
७ इंच लांब multi-touch display Tablet.
पुढे 1.3-megapixel कॅमेरा.
मागील बाजूस 5.0-megapixel कॅमेरा.
Adobe® Flash 10.1 चा support [सीनेमा,चलचित्रे बघण्यासाठी,तसेच गेम खेळण्यासाठी.]
Wi-Fi™, Bluetooth® आणि GPS त्यामध्येच .
HDMI output ,USB ची सोय नाही.
बँटरी ४ ते ५ तास.
फोटो ,गाणी व व्हिडिओ वापरासाठी भरपूर Applications.
[Dell च्या Official साईटवरभेट देण्यासाठी येथे टिचकी मारा.]
जर आपण हि Tablet –T-Mobile च्या २ वर्षासाठी कॉन्ट्रक्ट वर घेणार असाल तर ती आपणास $199.99(~९००० रु) ला खरेदी करता येईल.
अन्यथा आपणस मार्केटमध्ये याची किमती पडेल $450(~२०,००० रु) पर्यंत (विना कोणतेही कॉन्ट्रक्ट वर –म्हणजेच आपण कोणतेही इतर Network वापरू शकतो.)
आिधक माहितसाठी Videoनक्की पहा.
….तर मग बघा आणि आजच घेऊन टाका…. 🙂

Home » कृषी, ठळक बातम्या, राष्ट्रीय » उसउत्पादकांना सबसिडी
नवी दिल्ली, [१८ नोव्हेंबर] – आर्थिक संकटात सापडलेल्या साखर कारखान्यांना मदतीचा हात देण्यासाठी २०१५-१६ या वर्षाकरिता उसउत्पादक शेतकर्‍यांना उत्पादनावर आधारित प्रति क्विंटल ४.५० रुपये थेट सबसिडी देण्याचा महत्त्वाचा निर्णय केंद्रीय मंत्रिमंडळाने आज बुधवारी घेतला. यामुळे चालू आर्थिक वर्षात सरकारच्या तिजोरीवर ११४७ कोटी रुपयांचा भुर्दंड बसणार आहे.
अन्य एका महत्त्वाच्या घडामोडीत सरकारने सार्वजनिक क्षेत्रातील आघाडीची कंपनी असलेल्या कोल इंडियामधील आपले १० टक्के समभाग विकून २० हजार कोटी रुपयांचा निधी उभारण्याचा निर्णय घेतला आहे. या निर्णयाची माहिती देताना गोयल म्हणाले की, सध्या शेअर बाजारातील दरानुसार कोल इंडिया लिमिटेडमधील सरकारच्या १० टक्के समभागांची किंमत २१,१३७.७१ कोटी रुपये इतकी आहे.
सातत्याने सुरू असलेली घसरण रोखून निर्यातीत प्रोत्साहन देण्यासाठी केंद्रीय मंत्रिमंडळाने निर्यातदारांकरिता तीन टक्के व्याज सबसिडी योजना मंजूर केली. या निर्णयामुळे सरकारच्या तिजोरीवर वार्षिक २७०० कोटी रुपयांचा भुर्दंड बसणार आहे.
=सोनियांनी माफी मागावी: व्यंकय्या नायडू यांची मागणी= नवी दिल्ली, [१८ नोव्हेंबर] - पाकिस्तानला खुश करण्यासाठी त्या देशाच्या भूमीत जाऊन भारत ...

india _ इतिहासातील सत्याच्या मागावर...
शिवाजी राजांनी 1664 साली सुरत पहिल्यांदा लूटली. याचे परिणाम इतके भयंकर झाले होते की 1671 साली देखील दिसून येतात सुरतकर म्हणतात ” शिवाजीच्या नावाचा दरारा अद्याप सुरतेत भासतो ”

उत्तम माहिती!
Amar - Thanks ! मलाही इतकं व्यवस्थित ह्या वर्कशॉप मुळेच कळलं. फारच सुंदर sessions होती.
छन्दांच्या नांवांना अर्थ असतो, वा अमुक छन्दाचा तमुक भावनेशी सम्बन्ध आहे, या विधानांना काहीही आधार नाही. पण ते एक सोडा. इथे फक्त भुजंगप्रयातातले यति-स्थान (वा त्याचा अभाव) पाहू.
असा बालगन्धर्व आता न होणे (चौथा आणि सातवा)

अरे! माझ्या भोळ्या मना « कृष्ण उवाच
अरे! माझ्या भोळ्या मना
दुःखाने तू घाबरू नको ना
एकदा तरी समजून घेईल
निष्फळ आहे हे सगळे
होणार असे काय निराळे

कधी कधी वाटतं… असंच तुमची गोष्ट ऐकत… कुठल्याशा सोनेरी पेल्याची… त्याच्या शोधाची… खूप खूप मोठी गोष्ट… बाकी सगळे झोपुन गेले तरी मी ऐकत राहवं

१०१) उंच माझा झोका -जानवी प्रभू अरोरा _ हृदयामधले गाणे

Home » ठळक बातम्या, दिल्ली, राज्य » ‘आप’मधील कलहामुळे लोकांचा भ्रमनिरास
बिजनौर, [७ मार्च] – आम आदमी पार्टीतील अंतर्गत कलहामुळे स्वच्छ आणि पारदर्शी राजकारणाची अपेक्षा असलेल्या सर्वसामान्य लोकांचा भ्रमनिरास झाला आहे, असे मत जेष्ठ समाजसेवक अण्णा हजारे यांच्या आंदोलनातील सहकारी मुफ्ती शामुम कासमी यांनी म्हटले आहेे.
आपला जनतेने सरकार स्थापन करण्यासाठी ऐतिहासिक असाच जनादेश दिला. जनतेला त्यांच्याकडून स्वच्छ आणि पारदर्शी कारभाराची अपेक्षा होती. पण, पक्षातील कलहाने जनता निराश झाली असल्याचे त्यांनी सांगितले. प्रशांत भूषण आणि योगेंद्र यादव यांची आपच्या राजकीय व्यवहारविषयक समितीतून हकालपट्टी करण्यात आली आहे. जे मुद्दे प्रशांत भूषण यांनी उभे केले, तेच मुद्दे मीदेखील उपस्थित केले होते. त्यावेळी जर पक्षाने माझ्या सूचनांकडे लक्ष दिले असते, तर सध्याची परिस्थिती उद्‌भवली नसती, असे त्यांनी सांगितले.
२०११-१२ मधील अण्णांच्या भ्रष्टाचार विरोधी आंदोलनात सहभागी असलेले कासमी यांनी आपचे नेते आणि दिल्लीचे मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल यांच्यावर टीका केली आहे. अण्णांच्या भ्रष्टाचारविरोधी लढ्यात मोजक्याच लोकांनी निर्णय घेतले आणि ज्यावेळी मी पब्लिक कॉज रिसर्च फाऊंडेशनच्या नावाखाली निधी गोळा करण्यावर आक्षेप घेतला तेव्हा केजरीवाल यांनी मला हाकलून दिले होते, अशी आठवण त्यांनी करून दिली.
=युनोच्या बैठकीत भारताची भूमिका= संयुक्त राष्ट्रसंघ, [७ मार्च] - कोणत्याही देशाचा कायदा हाच दहशतवादविरोधी लढ्यातील सर्वात प्रभावी शस्त्र आहे, असे ...

आजच्या बातम्या..! – दिसामाजी काहीतरी

Hindi Archives _ Page 2 of 2 _ डीडीच्या दुनियेत

द्वारा पोस्ट केलेले Dinesh Gharat येथे ११:३८ म.पू.

"बिझनेस ट्रान्सफॉर्मेशन ब्लूप्रिंट" कार्यशाळा बिझनेस वर बोलू काही.... आता उद्योजकतेचे धडे गिरवा मराठीतून..! बर्‍याच व्यवसायांची सुरूवात स्वप्नवत होते, पण कालांतराने ...काही व्यवसाय अडखळतात... नंतर थांबतात ...आणि काही पूर्णपणे कोसळतात. "बिझनेस ट्रान्सफॉर्मेशन ब्लूप्रिंट" या 4 तासांच्या प्रशिक्षणक्रमात 'भारतातील No.1 बिझनेस कोच' श्री स्नेहल कांबळे, यशस्वी उद्योगसमूह वर्षानुवर्षे व्य
तर ‘हे’ उद्योगपती देश सावरू शकतील…
निक वूडमन GoPro कॅमेरा बनवून १,८०० कोटी रुपये कमविले

टॅग: टेक्नॉलॉजी

काही तरी वेगळं अपेक्षीत होतं .. हे तर बऱ्याच पेपरला छापुन आलंय.. तुमच्या मनातलं कांहीतरी वाचायला आवडलं असतं..

Next Post वेदना अपरिहार्य आहेत. दु:खाला पर्याय आहे. – बुध्द

अगदी खरे आहे ………..अनेकदा असे होते ……पण माझा अनुभव तर असा आहे …फक्त पाउस आणि तिच्याविषयी काही लिहायचे म्हंटले ना कि शब्द अगदी शाळेतल्या मुलांसारखे दुडूदुडू आसपास खेळू लागतात…..खोल काळजात जेव्हा उठते एखादी कळ शब्दांना लागते मग आतल्या वेदनेची झळ…..वेदना बोलते मग प्रत्येक पाना-पानावर ….अदृश खोल चरे उठतात आतल्या खोल मनावर …..(अजय शेलार )

सोबत तीळकुट, शेंगदाण्याच कुट, तेल,मीठ, लाल तिखटाच मिश्रण केलेली चटणी आणी तोंडी लावायला कांदा असेल तर समोर शाही जेवण पण फिकेच.

bajirao _ इतिहासातील सत्याच्या मागावर...

असे म्हणतात की जोड्या स्वर्गात बनतात. परंतु, कधी-कधी या जोड्या अत्यंत अगळ्या-वेगळ्या आणि फनी अस्तात.
असे म्हणतात की जोड्या स्वर्गात बनतात. परंतु, कधी-कधी या जोड्या अत्यंत अगळ्या-वेगळ्या आणि फनी अस्तात. त्यांना पाहून कोणाच्याही चेहऱ्यावर हसू अल्याशिवाय राहत नाही. असे काही कपल्स आहेत, ज्यांच्या जोडी मॅच होत नाही. अशाच काही कपल्सचे फोटो तुम्हाला दाखवत आहोत. ज्यांना पाहून तुम्ही हसू रोखू शकणार नाही.
पुढिल स्लाइडवर क्लिक करून पाहा असेच काही कपल्सचे फोटोज्...

डॉ. सावंत यांच्यानंतर शिवसेनेच्या मंत्र्यांवर राजीनाम्याची टांगती तलवार !
मुंबई, दि. ७ (पीसीबी) – विधान परिषदेच्या मुंबई पदवीधर मतदारसंघाचे सलग दोनवेळा प्रतिनिधीत्व केलेले राज्याचे आरोग्य मंत्री डॉ. दीपक सावंत यांनी मंत्रिपदाचा राजीनामा शिवसेना पक्षप्रमुख उध्दव ठाकरे यांच्याकडे सुपूर्द केला आहे. या राजीनामा मंजूर झाल्यास शिवसेनेच्या ज्येष्ठ मंत्र्यांवरही राजीमामा देण्यासाठी दबाव येऊ शकतो. त्यामुळे उद्योग मंत्री सुभाष देसाई, परिवहन मंत्री दिवाकर रावते यांच्यावर राजीनाम्याची टांगती तलवार उभी राहिली आहे.
विधानसभा निवडणुकीच्या आधी शिवसेनेच्या मंत्र्यांची खांदेपालट होण्याची शक्यता आहे. यात सुभाष देसाई, दिवाकर रावते या मंत्र्यांची मंत्रिपदे काढून नवीन चेहऱ्यांची वर्णी लावली जाऊ शकते. रवींद्र वायकर, विजय शिवतारे या राज्यमंत्र्यांना बढती दिली जाऊ शकते. तर त्यांच्या जागी नवीन आमदाराला संधी मिळू शकते. त्यामुळे सावंत यांचा राजीनामा मंजूर झाल्यास मंत्रिपदासाठी शिवसेनेतील इच्छुक आमदारांना संधी मिळू शकते.

पीडित मुलीच्या कर्मकहाणीचा व्हिडिओ व्हायरल झाल्यानंतर लातूरच्या पोलीस अधीक्षकांनी पोलीस निरीक्षक कृष्णदेव पाटील यांची बदली केलीये. पण या प्रकरणातील आरोपी अजूनही मोकाट आहेत. आरोपींना पाठिशी घालून पीडित मुलीला गर्भपात करण्यास भाग पाडणाऱ्या पोलीस अधिकाऱ्यावरही गुन्हा दाखल करावा अशी मागणी केली जातेय.

संयुक्त महाराष्ट्राचे पहिले मुख्यमंत्री यशवंतराव चव्हाण यांचा आज 33 वा स्मृतिदिन, यानिमित्ताने राज्याचे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी आज सकाळीच कराडमधील प्रीतिसंगमावर जाऊन यशवंतराव चव्हाण यांच्या स्मृतीस्थळाला अभिवादन केले. राष्ट्रवादी काँग्रेसचे अध्यक्ष शरद पवार यांनीही आज प्रीतिसंगमावर येऊन यशवंतरावांच्या समाधीला अभिवादन केलं
25 नोव्हेंबर, कराड : संयुक्त महाराष्ट्राचे पहिले मुख्यमंत्री यशवंतराव चव्हाण यांचा आज 33 वा स्मृतिदिन, यानिमित्ताने राज्याचे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी आज सकाळीच कराडमधील प्रीतिसंगमावर जाऊन यशवंतराव चव्हाण यांच्या स्मृतीस्थळाला अभिवादन केले. यावेळी त्यांच्यासोबत राज्याचे महसूल मंत्री चंद्रकांत पाटील आणि महादेव जानकर उपस्थित होते.
राष्ट्रवादी काँग्रेसचे अध्यक्ष शरद पवार यांनीही आज प्रीतिसंगमावर येऊन यशवंतरावांच्या समाधीला अभिवादन केलं, यावेळी त्यांच्यासोबत साताऱ्याचे खासदार उदयनराजे भोसले उपस्थित होते. तसंच माजी मंत्री पतंगराव कदम यांनीही अभिवादन केलं.
दरम्यान, आज सातारा जिल्ह्यात स्मृती अभिवादन यात्रेचे आयोजन करण्यात आले असून त्याचाही शुभारंभ मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांच्या हस्ते करण्यात आला.

त्रिपुराचे मुख्यमंत्री बिप्लव देव यांनी काल महाभारत काळात इंटरनेट होतं असा दावा केला होता. आता मात्र राज्यपालांनीही त्यांना दुजोरा दिला आहे

डी.एस.के प्रकरणात १६०० पानी दोषारोपपत्र न्यायालयात दाखल - Pimpri Chinchwad Bulletin
पुणे, दि. १३ (पीसीबी) – डी एस के प्रकरणात आज (सोमवार) पुण्यातील आर्थिक गुन्हे शाखेने १६०० पानी पुरवणी दोषारोपपत्र न्यायालयात दाखल केले. विशेष न्यायाधीश दिलीप मुरूमकर यांच्या न्यायालयात हे दोषारोपपत्र दाखल करण्यात आले.
शिरीष कुलकर्णी, अनुराधा पुरंदरे, विनय बडगंडी, केदार वांजपे, सई वांजपे, धनंजय पाचपोर यांच्या विरोधात हे आरोपपत्र दाखल करण्यात आले असून आत्तापर्यंत डी एस के प्रकरणात एकूण २०९१ कोटींची फसवणूक झाल्याचे निष्पन्न झाली आहे.

08 मार्च : जागतिक महिला दिनानिमित्त आज जगभरात विविध कार्यक्षेत्रांत आपल्या कर्तृत्वाचा वेगळा ठसा उमटवणार्‍या महिलांचा सन्मान होत असतो. गुगलने दरवर्षी प्रमाणे यंदाही आपल्या होमपेजवरील डूडलच्या माध्यमातून महिलांना 'जागतिक महिला दिना'च्या शुभेच्छा दिल्या आहेत.
सध्या प्रत्येक क्षेत्रात महिला आघाडीवर आहेत. मग ते अंतराळ विज्ञान असो किंवा मेडिकल असो किंवा कला क्षेत्र असो. सर्वच क्षेत्रात महिला पुरुषांच्या खांद्याला खांदा लावून काम करत आहेत. या महिला शक्तीला गुगलने डुडलच्या माध्यामातून सलाम केला आहे.
थोडक्यात, जगाच्या पाठीवर कुठल्याच क्षेत्रात महिला मागे नाहीत, हा संदेश गुगल डूडलने दिला आहे.

Lokmat News - 20 टक्के कपात –News18 Lokmat

या प्रकाशनाच्या वेळी करिना कपूरनं असं काही म्हणाली की सोहाच्या डोळ्यांतून अश्रूच्या धारा सुरू झाल्या. सैफनं तिला समजावलं, तेव्हा सोहा म्हणाली अश्रूंवर माझा ताबा नाही.
13 डिसेंबर : आई बनल्यानंतर सोहा अली खानचं आणखी एक प्रमोशन झालंय. ते म्हणजे ती आता लेखिका बनलीय. नुकतंच तिच्या The Perils of Being Moderately famous या पुस्तकाचं प्रकाशन झालं. याचा अर्थ असा की, प्रसिद्ध होण्याची जबाबदारी. यावेळी अख्खं पतौडी कुटुंब हजर होतं.
या प्रकाशनाच्या वेळी करिना कपूरनं असं काही म्हणाली की सोहाच्या डोळ्यांतून अश्रूच्या धारा सुरू झाल्या. सैफनं तिला समजावलं, तेव्हा सोहा म्हणाली अश्रूंवर माझा ताबा नाही. असं काय म्हणाली करिना?
करिनानं सोहाचं खूप कौतुक केलं. ती म्हणाली, ' सोहा आमच्या घराचा आधार आहे. घरात कुठलीही चांगली-वाईट गोष्ट घडली, तर सोहा सगळ्यांना सांभाळते. तिचे वडील आजारी होते, तेव्हाही तिनं त्यांची खूप काळजी घेतली. मी पण एवढी घेऊ शकले नसते.'
हे ऐकून सोहाला आपले अश्रू आवरेनात. नणंद-भावजयीचं हे नातं पाहून प्रेक्षकही भारावून गेले.

'ईव्हीएम मशिनमध्ये गडबड वाटत नाही'

पुणे पट्ट्यातील गुन्हेगारांचं उदात्तीकरण केल्याचा आरोप झालेला प्रवीण तरडे दिग्दर्शित मुळशी पॅटर्न हा सिनेमा पुन्हा एकदा अडचणीत सापडलाय.

बाॅलिवूडचा किंग शाहरूख खान यानेही आपल्या मुलासोबत दहीहंडीचा उत्सव साजरा केला. आपल्या वांद्रे येथील राहत्याघरी मन्नत बंगल्यावर छोटीशी हंडी लावली होती, आधी अबरामने दहीहंडी फोडण्याचा प्रयत्न केला.

The Buddhist way of life (बौद्ध जीवन मार्ग): बुद्ध वंदना (हिंदी)

शिवजयंतीला ‘ड्राय डे’ घोषित करा; नितेश राणे यांची मागणी

'ग्रेट भेट' आता पुस्तकरूपात

संभाजी भिडे यांच्या अटकेवरून राष्ट्रवादी आमदार आक्रमक झाले
शिवसेनेने आपल्या कृतीचे समर्थन करताना आमदार सुनील प्रभू म्हणाले की, 'प्रत्येक सदस्याला सभेत बोलण्याचा अधिकार आहे. मात्र अध्यक्षांनी तो अधिकार नाकारला. नाणार प्रकल्पामुळे कोकणाचा विनाशच होणार आहे. त्यामुळे या प्रकल्पाला आमचा विरोध आहे आणि तो पुढेही असाच राहील.'
'शिवसेने या प्रकल्पाचा नेहमीच विरोध करत राहील यात काही शंका नाही. हजारो शेतकरी आज विधानसभेच्या बाहेर त्यांच्या व्यथा सांगण्यासाठी उभे आहेत. त्यांची व्यथा कोणी ऐकून घेतली नाही. शेवटी आम्ही शिवसेना स्टाईलने राजदंड पळवला. शेतकऱ्यांसाठी 10 वेळा जरी निलंबित केले तरी आम्ही त्यासाठी तयार आहोत असे मत, आमदार प्रताप सरनाईक यांनी मांडले.'

धीरुभाई अंबानी, रजनीकांत,अजय, प्रियांका आणि उज्ज्वल निकमांना पद्म पुरस्कार

मोदींना पाठिंबा द्यायचा असेल तर भाजपमध्ये या -राजनाथ सिंह

'...म्हणून बिगर मुस्लिम उमेदवार जाहीर'

काय अप्रतिम कविता झाली आहे . अतिशय अर्थपूर्ण व सहजसुंदर. तुम्ही म्हटले आहे तसे विकारांची वस्त्रे त्याने भस्मसात केली तर काय बहार होईल !

नवोदय विद्यालय निवड समिती मार्फत कंत्राटी शिक्षकांच्या 351 जागा भरण्यासाठी आवश्यक शैक्षणिक पात्रता धारण करणा-या उमेदवारांकडून ऑनलाईन अर्ज मागविण्यात आले आहेत.
शैक्षणिक अहर्ता, वयोमर्यादा, वेतन, परीक्षा शुल्क याबाबत सविस्तर माहितीसाठी जाहिरात पाहा.

पुणे : महाराष्ट्र नवनिर्माण सेनेचा कार्यकर्ता मेळावा आज पुण्यात पार पडला . या मेळाव्यात मनसे अध्यक्ष राज ठकरे यांनी भाषण करताना जाती धर्माच्या आधारे काही लोक जाणीवपूर्वक तेढ निर्माण करत असल्याच म्हंटलं आहे. ते पुढे बोलताना म्हणाले की, काही मुस्लिम धर्मीय लोक आपल्याकडे आले असतांना मी त्यांना हेच विचारलं की, नमाज पठण करण्यासाठी भोंग्याची काय आवश्यकता आहे. घरी बसून देखील नमाज पठण करता येऊ शकते.
पुढे बोलताना राज ठाकरे म्हणाले की,प्रत्येकाने आपला धर्म आपल्या घरापुरता मर्यादित ठेवला तर, समाजात तणाव निर्माण होणार नाही. यावेळी मराठा आरक्षणावर बोलताना राज ठाकरे म्हणाले की, , मराठा बांधवांनी या ठिकाणी एक गोष्ट लक्षात घेतली पाहिजे की, सरकार कोणाचेही असुदेत सरकार फक्त समाजाच्या भावनेशी खेळण्याचं काम करत असत.

वेबटीम – बॉलिवूडची हॉट जोडी रणवीर सिंग-दीपिका पदूकोण यांच्या लग्नाची तारीख उघड झाली आहे. रणवीर व दीपिका म्हणजेच चाहत्यांचे लाडके ‘रणदीप’ येत्या १९ नोव्हेंबरला लग्न करणार आहेत, अशी चर्चा आहे. या दोघांचे लग्न मुंबईतील पंचतारांकित हॉटेलमध्ये होणार आहे.
कान चित्रपट महोत्सवात सोनम कपूर गेली असता तिथे आज तक वाहिनीने तिची खास मुलाखत घेतली. या मुलाखतीतच सोनमने रणवीर- दीपिकाच्या नात्यावर आणि त्यांच्या लग्नावर शिक्कामोर्तब केले. सोनम म्हणाली की, रणवीर आणि दीपिकाचे लवकरात लवकर लग्न व्हावे अशी इच्छा आहे. कपूर कुटुंबिय दीपिका आणि रणवीरच्या लग्नासाठी उत्सुक आहेत.’
गोलियों की रासलिला रामलीला सिनेमाच्या सेटवर हे दोघे पहिल्यांदा भेटले आणि त्यांच्यात मैत्री झाली. हळहूळ या मैत्रीचे रुपांतर प्रेमात झाले. रामलीलानंतर दोघांनी बाजीराव मस्तानी आणि पद्मावत सिनेमांत एकत्र काम केले.

ड्रॅगन च्या नशीब
विनामूल्य गेम एक प्रकारचा जुगाराचा खेळ _ Coinfalls ऑफर _ अप करण्यासाठी £ 500…
यूके ऑनलाइन कॅसिनो _ ऑनलाइन कॅसिनो _ 200% ठेव सामना
नाही ठेव स्लॉट कॅसिनो ऑनलाईन £ 5 मोफत _ Coinfalls
सर्वोत्तम कॅसिनो यूके _ ऑनलाइन कॅसिनो _ £ 500 + मोफत प्ले
ऑनलाइन कॅसिनो यूके _ Coinfalls खेळ _ 200% ठेव सामना

व्यंकय्या नायडू आणि डॉ. गोपाळकृष्ण गांधी यांच्यात लढत
नवी दिल्ली : राष्ट्रपती निवडणुकीनंतर आज उपराष्ट्रपती पदाची निवडणूक होत आहे. भाजप आणि मित्र पक्षाकडून व्यंकय्या नायडू तर काँग्रेस लोकशाही आघाडीचे उमेदवार डॉ. गोपाळकृष्ण गांधी यांच्यामध्ये आज लढत होत आहे. मात्र, ‘एनडीए’कडील बहुमत लक्षात घेतल्यास नायडूंचा विजय निश्चित मानला जात आहे.
आज सकाळी १० ते सायंकाळ ५ वाजेदरम्यान मतदान होणार आहे. त्यानंतर सायंकाळी ७ वाजता मतमोजणीही चालू होईल. रात्री ८ वाजण्याच्या दरम्यान अधिकृत निकाल जाहीर होण्याची शक्यता आहे.
उपराष्ट्रपतिपदासाठी लोकसभा आणि राज्यसभेचे खासदार मतदान करीत असतात. या निवडणुकीत ७९० मतदार आहेत. स्वत: एनडीएकडे ४२५ मते आहेत. शिवाय त्यांना अण्णाद्रमुक, तेलंगणा राष्ट्र समिती आणि वायएसआर काँग्रेससारख्या काही कुंपणावरच्या पक्षांचा पाठिंबा आहे. त्यामुळे विजयासाठी ३९६ मतांची आवश्यकता असताना नायडूंना मिळणाऱ्या मतांची संख्या ५०० टप्पा गाठण्याचा अंदाज आहे.

सांताचा विमान प्रवास.
विमानाने त्याचा पहिलाच प्रवास असल्याने तो थोडा अस्वस्थच असतो.
सर्व सोपस्कार पूर्ण करुन तो विमानातली आपली जागा पकडतो.
खिडकी मिळाल्याने सांता आनंदात असतो.
सांता खिडकीतुन बाहेर बघत असतो.
विमान सुटते.
सांता आपल्या जागेवरुन उठतो व कॉकपिट मध्ये जावून पायलटच्या काना खाली दोन ठेवतो.
त्याला वाटते पायलट ते विमान रस्त्याने नेणार आहे !

टीम महाराष्ट्र देशा : मराठा समाजाला तत्काळ आरक्षण द्यावे, समाजाला आरक्षण मिळेपर्यंत नोकरभरती बंद ठेवावी, यासह विविध मागण्यांसाठी शुक्रवारी ठाणे जिल्हाधिकारी कार्यालयासमोर मराठा क्रांती मोर्चाच्या कार्यकर्त्यांनी एकत्र येऊन भरपावसात निदर्शने केली. यावेळी जिल्ह्यातील सकल मराठा समाज कार्यकर्त्यांनी बेमुदत ठिय्या आंदोलनास प्रारंभ केला. शासनाकडून लेखी आश्वासन मिळेपर्यंत ठिय्या आंदोलन सुरूच ठेवण्याचा निर्धारही या कार्यकर्त्यांकडून व्यक्त करण्यात आला आहे.

सर्वोच्च न्यायालयाचा ऐतिहासिक निर्णय! प्रत्येक मनुष्याची गोपनीयता (प्रायव्हसी) हा संविधानाच्या २१व्या कलमांतर्गत मूलभूत अधिकार! - Smart Maharashtra
सर्वोच्च न्यायालयाचा ऐतिहासिक निर्णय! प्रत्येक मनुष्याची गोपनीयता (प्रायव्हसी) हा संविधानाच्या २१व्या कलमांतर्गत मूलभूत अधिकार!
देशाचे लक्ष लागून राहिलेल्या महत्वाच्या खटल्याची सुनावणी करताना आज सर्वोच्च न्यायालयाच्या नऊ न्यायाधीशांच्या खंडपीठाने अतिशय महत्वाचा निर्णय देताना, प्रायव्हसी अर्थात प्रत्येकी मनुष्याच्या माहितीची गोपनीयता हा त्याचा संविधानाच्या २१व्या कलमांतर्गत मूलभूत अधिकार आहे असा निर्णय सार्वमताने दिला.
आधार विषयक केसचा विचार करताना सुरुवातीला राईट टू प्रायव्हसी अर्थात गोपनीयतेचा अधिकार हा मूभूत अधिकार आहे का हा पहिला प्रश्न न्यायालयाने विचारात घेतला. यावर हा मूलभूत अधिकार असल्याचा निर्णय सुनावताना सर्वोच्च न्यायालयाने १९५४ मधील आठ बेंचने एमपी शर्मा केस मधील आणि सहा बेंच ने १९६२ मधील खरक सिंग केस मध्ये सुनावलेली निर्णय बदलले.
केंद्र शासनाने शासकीय योजनांचा अधिकार घेण्यासाठी आधार अत्यावश्यक करण्याच्या निर्णयाविरोधात सर्वोच्च न्यायालयाने केलेल्या याचिकेवर सुनावणी चालू आहे.
७ जुलैला तीन न्ययाधीशांच्या बेंच ने हा निर्णय ५ बेंचकडे आणि १८ जुलै ला ५ न्यायाधीशांच्या बेंचने हा निर्णय ९ न्यायाधीशांच्या बेंचसाठी राखून ठेवला होता. आज त्यावर सुनावणी करण्यात आली.
हा एक ऐतिहासिक दिवस असल्याची भावना संविधान तज्ज्ञ व्यक्त करीत आहेत. यामुळे केवळ आधार मधील बायोमेट्रिक डेटा वापरण्यावर निर्बंध येऊ शकतात. याविषयीची सुनावणी सर्वोच्च न्यायालयासमोर अजून चालू आहे. मात्र एवढेच नव्हे तर कलाम ३७७ अंतर्गत होमोसेक्सच्युऍलिटीचा प्रश्नही आता प्रायव्हसी या शब्दांतर्गत येऊ शकेल काय याविषयी चाचपणी केली जाऊ शकते असे कायदेतज्ज्ञ मानत आहेत. माहिती तंत्रज्ञान कायद्याच्या कलाम ६६अ अंतर्गत, सामाजिक माध्यमांवर केलेल्या पोस्ट वर सरकारला व्यक्तीविरुद्ध कारवाई करण्याच्या अधिकारावरही यामुळे गदा येऊ शकते.इतका हा निर्णय ऐतिहासिक आहे.
माजी वित्तमंत्री यांनी १९४७ मध्ये मिळालेले स्वातंत्र्याचा अर्थ अजज अधिक व्यापक झाल्याची भावना ट्विटर द्वारे बोलून दाखवली.
उद्या बाजारामध्ये येणार २०० ची नवी नोट

पहा हा व्हिडीओ-
या लढतीसाठी राष्ट्रवादी काँग्रेसचे अध्यक्ष शरद पवार, केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी, पुण्याचे पालकमंत्री गिरीष बापट यांच्यासह नेतेमंडळींचीही उपस्थिती होती.

टीम महाराष्ट्र देशा – आंतरजातीय विवाहांना प्रोत्साहन देण्यासाठी केंद्र सरकार मार्फत अनेक वेगवेगळ्या योजना राबविल्या जात आहेत.डॉ. आंबेडकर स्कीम फॉर सोशल इंटीग्रेशन थ्रू इंटरकास्ट मॅरेज’ या योजनेअंतर्गत कोणत्याही उत्पन्न गटातील जोडप्याला पाच लाख रुपये मिळतील. सामाजिक न्याय मंत्रालयाने हा निर्णय घेतला आहे.

स्वराज्याची स्थापनेची ध्येयप्राप्ती त्यांनी कशी केली हे यात स्पष्ट केले आहे. स्वराज्य उद्योग म्हणजे काय, स्वराज्य उभारणी, पायाभूत सुविधांची उभारणी, खर्चाशिवाय स्वराज्य विस्तार, ग्राहक म्हणजेच रयतेचे समाधान, औद्योगिक सुरक्षा, कर्मचारी कल्याण योजना, रेन हार्वेस्टिंग, नवीन कल्पनांना ध्यास, नैसर्गिक साधनांचा उपयोग, प्रादेशिक समतोल अशा अनेक संकल्पना शिवाजी महाराजांनी स्वराज्य बांधणीत प्रत्यक्ष कशा उतरविल्या याचे विवेचन आजच्या उद्योग जगतामधील संकल्पनांचा आधार घेत केले आहे.

विचाराची संपत्ती ही माणसाच्या जीवनातील कामधेनू आहे.
This entry was posted in सुविचार and tagged कामधेनू, जीवन, विचार, संपत्ती, सुविचार on एप्रिल 10, 2011 by संपादक.

टीम महाराष्ट्र देशा- राज्याचं लक्ष लागून राहिलेल्या पालघर पोटनिवडणुकीच्या मतमोजणीला सुरुवात झाली असून श्रीनिवास वनगा पोस्टल मतदानात आघाडीवर असल्याचं चित्र आहे. पालघरमध्ये भाजपा, शिवसेना आणि बहुजन विकास आघाडी या तिन्ही पक्षांनी विजयाचा दावा केला आहे. वनगा यांना ६०९ मते मिळाली असून ३०२ मतांची आघाडी घेतली आहे.
सहा विधानसभा क्षेत्रांसाठी प्रत्येकी १४ असे एकूण ८४ मोजणी टेबल मांडण्यात येणार. प्रत्येक टेबलवर सुपरवायझर, सहाय्यक व मायक्रो ऑब्झरवर तसेच त्यांच्या जोडीला समन्वय साधणारे, डेटा एन्ट्री कर्मचारी असे सुमारे ६०० अधिकारी – कर्मचारी तैनात आहेत.
मतदानयंत्रांमधील दोषामुळे गाजलेल्या पालघरमध्ये फेरमतदान कोठे झालेले नाही. भंडारा-गोंदिया मतदारसंघात बुधवारी ४९ मतदानकेंद्रांवर फेरमतदान झाले. दोन केंद्रांवर यंत्रे बंद पडल्याने ती बदलण्यात आली. हे दोन अपवाद वगळता सर्वत्र व्यवस्थितपणे मतदान पार पाडले.

MY MARATHI CINEMA मराठी चित्रपट: Majha Hoshil Ka? (1963)

कर्नाटकात ‘हे’ आमदार देणार भाजपला पाठिंबा?
दरम्यान आता भाजपला बहुमत सिद्ध करण्यासाठी राज्यपालांकडून १५ दिवसांची मुदत देण्यात आली आहे. भाजप बहुमत सिद्ध करण्यासाठी विरोधी पक्षातील लिंगायत समाजाच्या आमदारांचा पाठींबा मिळवण्यासाठी प्रयत्नशील असणार आहे.
कर्नाटक विधानसभा निवडणुकीत भाजपा सर्वात मोठा पक्ष ठरला. मात्र तो बहुमतापासून 8 जागा दूर आहे. त्यामुळे 78 जागांसह दुसऱ्या क्रमांकावर असलेल्या काँग्रेसनं थेट 37 जागा जिंकलेल्या जेडीएसला पाठिंबा दिला. काँग्रेस आणि जेडीएसनं एकत्र येत भाजपाला रोखण्याचा प्रयत्न केला. जेडीएसच्या कुमारस्वामी यांना मुख्यमंत्री करुन भाजपाला सत्तेपासून दूर ठेवण्याचा काँग्रेसचा प्रयत्न होता.

You are here: Home » Breaking » डहाणू नगरपरिषदेचे मुख्याधिकारी विनोद डवले यांना लाच स्विकारताना अटक
दि. 19 : डहाणू नगरपालिका परिषदेचे मुख्याधिकारी विनोद डवले (51) यांना 95 हजार रुपयांची लाच घेताना रंगेहाथ पकडण्यात आले आहे. त्यांना अटक करण्यात आली असून उद्या पालघर येथील सत्र न्यायालयात हजर करण्यात येणार आहे. डहाणू नगरपरिषदेत अलीकडेच सत्ता स्थापन करणार्‍या भाजपसाठी हा धक्का मानला जात आहे. डवले हे भाजपच्या मर्जीतले मानले जात होते.
2 दिवसापूर्वीच डवले यांच्यावर ट्रॅप टाकण्यात आला होता. मात्र त्यावेळी अन्य ठेकेदार राजेंद्र पाटील यांनी नगरपरिषदेत येऊन मुख्याधिकारी डवले हे 10 टक्के लाच घेऊन देखील बिले मंजूर करीत नसल्याचा आरोप करीत हंगामा केला होता. यावेळी डवले कार्यालयातून लवकर निघून गेले. त्यामुळे ते त्यावेळी बचावले असले तरी आज अडकले.
Next: क्रेडो वर्ल्ड स्कूलमध्ये रक्तदान शिबिराचे आयोजन

बीड: शरिरातील हार्मोन्‍समुळे लिंगपरिवर्तन करण्याशिवाय पर्याय नसल्याने बीडमधील महिला पोलीस कॉन्स्टेबलने लिंग बदल करुन पुन्हा सेवेत रुजू करण्याची परवानगी मागितली आहे . आता या प्रकरणी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी परवासगी दिल्याचे पोलिस महासंचालक सतीश माथूर यांनी सांगितले आहे.
दरम्यान हे प्रकरण अतिशय दुर्मिळ असल्याने कायदेशीर नियमात तरतूद करुन संबंधित पोलीस कॉन्स्टेबलला पुन्हा सेवेत रुजू करण्याचे आश्वासन मुख्यमंत्र्यांनी दिले आहे.

मुरबाड,दि.३०(वार्ताहर)-मुरबाड तालुक्यात जि.प.,पं.स.च्या निवडणुकांत राजकीय पक्षानी घोळ घालून ठेवल्याने गेल्या दहा महीन्यांपासून प्रशासनावर कोणाचेच नियत्रंण नसल्याने तालुक्याचा कारभार रामभरोसे चालत असल्याने जनतेचे मात्र हाल होत आहेत.

लेखन प्रपंच: केवळ ती 'बायको' म्हणुनी-

अमरावती : विद्यापीठ कायद्यात बदल झाल्यानंतर यावर्षी संत गाडगे बाबा अमरावती विद्यापीठात नवीन बदला सह निवडणूक होणार आहे. विद्यापीठाच्या आधिकार मंडळाची (सिनेट)निवडणूक होणार असून शिक्षक मंच व न्यूटा यांच्यात एकूण दहा जागेसाठी लढाई होणार आहे.

स्टील ऑथॉरिटी ऑफ इंडिया चा दुसऱ्या तिमाहीतील निव्वळ तोटा रु. ७३२/- करोड - News
मुखपृष्ठ बातम्या स्टील ऑथॉरिटी ऑफ इंडिया चा दुसऱ्या तिमाहीतील निव्वळ तोटा रु. ७३२/- करोड
स्टील ऑथॉरिटी ऑफ इंडिया चा दुसऱ्या तिमाहीतील निव्वळ तोटा रु. ७३२/- करोड

« मराठी उखाणे _ चंदूच्या बायोकोचे मराठी थोडे कच्चे असते…….. »

मक्का : परराष्ट्र राज्यमंत्री एम.जे. अकबर यांनी मक्क्या जवळ मीना शहरात जाऊन हजसाठी रवाना होणा-या भारतीयांची भेट घेतली. मीनामधील १ लाख ७० हजार भारतीय यात्रेकरूंनी आज अराफात पर्वताकडे रवाना झाले.
जगातील एकूण २० लाखांहून अधिक मुस्लिम नागरिकांनी बुधवारी हज यात्रेला सुरूवात केली. यावर्षी इराणच्या जायरीन-ए-हज यावर्षी ही यात्रा करणार आहे. २०१५ साली चेंगराचेंगरी होऊन काही जणांचा मृत्यू झाला होता. त्यानंतर गेल्यावर्षी इराणमधून जायरीन-ए-हज पाठवण्यात आले नव्हते.

देव निवारील भूक ॥२॥
देव सुखाचा सागर ॥३॥
Labels: L-संत तुकाराम, M-अण्णा जोशी, S-उषा मंगेशकर, ज

November 26, 2015 मराठीसृष्टी टिम परिक्षणे - परिचय, पुस्तके, साहित्य/ललित
इ-पुस्तक स्वरुपात फक्त रु.९९/-
परदेशातल्या विमानतळावर उतरल्याबरोबर आपण अगदी नकळत तुलना करु लागतो …. आपली आणि त्यांची….
खरंच देश-विदेशातील माणसं हजारो मैलांवर रहात असतांना त्यांचे धर्म वेगळे असतील पण सवयी आणि लकबी सारख्या कशा? का खरंच भगवंताने एकाच पिंपातला बचक बचक “डीएनए” जगातल्या आपल्या सर्व बछड्यांना अगदी सारखा वाटला?
वाचताना सतत वाटते की – अरे, आपण कितीतरी बाबतीत अगदी सारखे!
झांझीबार देशातले हे सोहोळे वाचतांना मग जाणीव होते, हा तर
त्यांचा आणि आपला …..
पुस्तकाचे नाव : झांझीबार डायरी
वर्गवारी : प्रवास वर्णन, ललित लेखन

1989 ज्ञानपीठ पुरस्कार

रासायनिक बंधला जोडलेली पाने - विकिपीडिया
खालील लेख रासायनिक बंध या निर्देशित पानाशी जोडले आहेत.
रासायनिक पदार्थ ‎ (← दुवे _ संपादन)
"https://mr.wikipedia.org/wiki/विशेष:येथे_काय_जोडले_आहे/रासायनिक_बंध" पासून हुडकले

सोनी बारावीअ कळव २४प४१२क 61 कमी 24 HD_ रेडी लंड तव ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
सोनी बारावीअ कळव २४प४१२क 61 कमी 24 HD_ रेडी लंड तव ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये सोनी बारावीअ कळव २४प४१२क 61 कमी 24 HD_ रेडी लंड तव ब्लॅक किंमत ## आहे.
सोनी बारावीअ कळव २४प४१२क 61 कमी 24 HD_ रेडी लंड तव ब्लॅक नवीनतम किंमत Jul 17, 2018वर प्राप्त होते
सोनी बारावीअ कळव २४प४१२क 61 कमी 24 HD_ रेडी लंड तव ब्लॅकटाटा Cliq उपलब्ध आहे.
सोनी बारावीअ कळव २४प४१२क 61 कमी 24 HD_ रेडी लंड तव ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे टाटा Cliq ( 10,994)
सोनी बारावीअ कळव २४प४१२क 61 कमी 24 HD_ रेडी लंड तव ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया सोनी बारावीअ कळव २४प४१२क 61 कमी 24 HD_ रेडी लंड तव ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
सोनी बारावीअ कळव २४प४१२क 61 कमी 24 HD_ रेडी लंड तव ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने
सोनी बारावीअ कळव २४प४१२क 61 कमी 24 HD_ रेडी लंड तव ब्लॅक वैशिष्ट्य

अवघा रंग एक झाला...: एका नदीची गोष्ट....
वेगळं आणि वाचनीय. ही नदीची गोष्ट पुढेही चालू ठेवावी.
धन्यवाद. या माझ्या विषयावर अजूनही लिहायचं आहे. लिहिन नक्कीच.

आसूस मेमो पॅड 10 मे३०१त वरIndian बाजारात सुरू 2013-01-22 आणि खरेदी करण्यासाठी उपलब्धआहे..
नवीनतम किंमत आसूस मेमो पॅड 10 मे३०१त वर 07 2017 डिसेंबर प्राप्त होते.

वरील टेबल मध्ये निकॉन कूलपिक्स स्३० पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा ब्लू किंमत ## आहे.
निकॉन कूलपिक्स स्३० पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा ब्लूफ्लिपकार्ट, गिफिक्स उपलब्ध आहे.
निकॉन कूलपिक्स स्३० पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा ब्लू सर्वात कमी किंमत आहे, , जे गिफिक्स ( 5,481)
निकॉन कूलपिक्स स्३० पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा ब्लू दर नियमितपणे बदलते. कृपया निकॉन कूलपिक्स स्३० पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा ब्लू नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

निकॉन द७१०० विठ्१८ १४०म्म लेन्स कॉम्बो झुरेप्रो अंक ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
निकॉन द७१०० विठ्१८ १४०म्म लेन्स कॉम्बो झुरेप्रो अंक ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये निकॉन द७१०० विठ्१८ १४०म्म लेन्स कॉम्बो झुरेप्रो अंक ब्लॅक किंमत ## आहे.
निकॉन द७१०० विठ्१८ १४०म्म लेन्स कॉम्बो झुरेप्रो अंक ब्लॅक नवीनतम किंमत May 28, 2018वर प्राप्त होते
निकॉन द७१०० विठ्१८ १४०म्म लेन्स कॉम्बो झुरेप्रो अंक ब्लॅकस्नॅपडील उपलब्ध आहे.
निकॉन द७१०० विठ्१८ १४०म्म लेन्स कॉम्बो झुरेप्रो अंक ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे स्नॅपडील ( 89,950)
निकॉन द७१०० विठ्१८ १४०म्म लेन्स कॉम्बो झुरेप्रो अंक ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने
निकॉन द७१०० विठ्१८ १४०म्म लेन्स कॉम्बो झुरेप्रो अंक ब्लॅक - किंमत इतिहास

शिरोळ प्रभाग रचना – अनुसुची 7अ, 7ब सह _ कोल्हापूर
शिरोळ प्रभाग रचना – अनुसुची 7अ, 7ब सह

Expensive गार्डन Equipments India 2018मध्ये दर सूची
Rs. 1,199 पर्यंत ह्या 24 Sep 2018 म्हणून India मध्ये खरेदी महाग गार्डन Equipments. सोपे आणि जलद ऑनलाइन तुलना दर अग्रगण्य ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत. उत्पादनांची विस्तृत माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना आपल्या मित्रांना वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा आणि दर शेअर वाचा. सर्वाधिक लोकप्रिय महाग गार्डन Equipment India मध्ये शार्पेक्स स्टील & अलुमिनिम आण्विक लोपत Rs. 1,199 किंमत आहे.
किंमत श्रेणी साठी गार्डन Equipments < / strong>
1 गार्डन Equipments रुपये अधिक उपलब्ध आहेत. 719. सर्वाधिक किंमत असलेल्याची निवड उत्पादन Rs. 1,199 येथे आपल्याला शार्पेक्स स्टील & अलुमिनिम आण्विक लोपत उपलब्ध India आहे. शॉपर्स स्मार्ट निर्णय आणि ऑनलाइन खरेदी दर तुलना प्रीमियम उत्पादने दिलेल्या श्रेणी निवडू शकता. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

हा कार्यक्रम फक्त भाऊसाहेब कदम यांच्या मूळे पहायला खूप छान वाटतो
सुपर मजा आली

लावा डिस्कोवर 135 व्हाईट सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
लावा डिस्कोवर 135 व्हाईट किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये लावा डिस्कोवर 135 व्हाईट किंमत ## आहे.
लावा डिस्कोवर 135 व्हाईट नवीनतम किंमत Aug 18, 2018वर प्राप्त होते
लावा डिस्कोवर 135 व्हाईटस्नॅपडील, फ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
लावा डिस्कोवर 135 व्हाईट सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 2,410)
लावा डिस्कोवर 135 व्हाईट दर नियमितपणे बदलते. कृपया लावा डिस्कोवर 135 व्हाईट नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
लावा डिस्कोवर 135 व्हाईट - वापरकर्तापुनरावलोकने
लावा डिस्कोवर 135 व्हाईट - किंमत इतिहास

शीर्ष 10 दार गुर्डस म्हणून 21 Sep 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग दार गुर्डस India मध्ये I पॉप सिम्पल दार गार्ड सिल्वर सेट ऑफ 4 Rs. 199 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

कंपनी: (NHM) राष्ट्रीय आरोग्य अभियान, जळगाव
कंपनी: राष्ट्रीय आरोग्य अभियान जिल्हा परिषद,अहमदनगर

वरील टेबल मध्ये टरगूस स्मार्ट सूरज 4 विथ 2 उब पोर्ट्स ब्लॅक किंमत ## आहे.
टरगूस स्मार्ट सूरज 4 विथ 2 उब पोर्ट्स ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे टाटा Cliq ( 1,599)
टरगूस स्मार्ट सूरज 4 विथ 2 उब पोर्ट्स ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया टरगूस स्मार्ट सूरज 4 विथ 2 उब पोर्ट्स ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

Mickey अँड्रॉइड थीम

PHONEKY - Kung एचडी मोबाइल व्हिडिओ आणि मूव्ही
यासाठी शोध परिणाम: "Kung"

India मध्येशीर्ष 10 स्त्रीपीडा शिर्ट्स _ PriceDekho.com
Top 10 स्त्रीपीडा शिर्ट्स Indiaकिंमत
शीर्ष 10 स्त्रीपीडा शिर्ट्स म्हणून 19 Jan 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग स्त्रीपीडा शिर्ट्स India मध्ये वन हेअसेन में s स्त्रीपीडा फॉर्मल शर्ट SKUPDbHQCF Rs. 2,399 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

आत्ता लागू करा

छायाचित्र:वात्सल्यधाम येथे दिवाळी साजरी करताना रोटरी व रूपा फौंडेशन पदाधिकारी व सदस्य

आपल्याला भारततूनExtertalमधील एखाद्या व्यक्तीला कॉल करताना दूरध्वनी क्रमांकाआधी +495262 लावावा लागतो, त्याला पर्याय म्हणून आपण 00495262 वापरू शकता.

अश्लील एमएमएस लिहून त्या खाली अरे कुठं नेऊन ठेवलाय महाराष्ट्र माझा....
या मधे आपण मनोरंजन करण्याच्या नादात आपल्या "महाराष्ट्राची" बदनामी करत आहोत हे लक्षात घ्या.
मित्रांनो मनोरंजन करा पण आपण ज्या महाराष्ट्रा बद्दल बोलतोय तो कोणत्याही पक्षाचा नसुन छत्रपती शिवाजी महाराजांचा महाराष्ट्र आहे याचे भान ठेवा.
जर तुम्हाला महाराष्ट्रा बद्दल अभिमान असेल तर आपल्या महाराष्ट्रा ची बदनामी होईल असले एसएमएस करु नका हि आपणांस नम्र विनंती.
महाराष्ट्र मी ठेवलाय माझ्या हृदयात....माझ्या मराठमोळ्या रक्तात...अन..शिवरायांच्या स्वाभिमानात आहे महाराष्ट्र माझा...!
बंद करा थट्टा माझ्या महाराष्ट्राची...

शब्दवेल्हाळ :: कार्यकर्ता : काल, आज आणि उद्या...

मी कशाला जन्मलो? - चुकलेच माझे!
ह्या जगाशी भांडलो! - चुकलेच माझे!
मीच तेव्हा लाजलो! - चुकलेच माझे!
सांग आता, ती तुझी का हाक होती?
मी खुळा भांबावलो! - चुकलेच माझे!
चालताना ओळखीचे दार आले..
मी जरासा थांबलो! - चुकलेच माझे!
मी जगाया लागलो! - चुकलेच माझे!
वाट माझ्या चार शब्दांचीच होती..
मी न काही बोललो! - चुकलेच माझे!

आपल्याला भारततूनAwkaमधील एखाद्या व्यक्तीला कॉल करताना दूरध्वनी क्रमांकाआधी +23448 लावावा लागतो, त्याला पर्याय म्हणून आपण 0023448 वापरू शकता.

भेटा राहुल गांधी यांच्या चाहत्याला!Apr 16, 2018, 11:34 PM IST

राज्याचे माजी महसूल मंत्री एकनाथ खडसे यांना उच्च न्यायालयाचा धक्का बसला आहे.
सामाजिक कार्यकर्त्या अंजली दमानिया यांच्याविरोधात मुक्ताईनगर पोलीस ठाण्यात दाखल गुन्हा औरंगाबाद खंडपीठाने रद्द केला आहे.
तसेच हा गुन्हा रद्द व्हावा, अशी विनंती करणारी याचिका दमानिया यांनी दाखल केली होती.
खडसेंविरुद्ध बनावट कागदपत्रे तयार करून फसवणुकीबाबत कट रचल्याप्रकरणी अंजली दमानियांसह 6 जणांविरुद्ध पोलिसांनी गुन्हा दाखल केला होता.
महिनाभरापूर्वी तक्रार देऊनही पोलिसांनी गुन्हा दाखल केला नसल्याने खडसेंनी न्यायालयात धाव घेतली होती.
मुक्ताईनगर येथील न्यायालयाने 24 तासांत प्रकरणात गुन्हा दाखल करण्याचे आदेश दिले होते. त्यानुसार हा गुन्हा दाखल झाला होता.

सटाणा तालुका _ थिंक महाराष्ट्र!

नमस्कार.... वाचताना अत्यंत आनंद वाटला... इतक्या दिवसांनंतर... छान. लेख नेहमीच्या पद्धतीने जोरकस झाला आहे. दर्जेदार आहे. ब-याच प्रमाणात comprehensive आहे; प्रश्नोत्तर पद्धत आकर्षक वाटली; सामान्य माणसांना समजण्याच्या दृष्टीकोनातून लिहिलं आहे असं जाणवलं. एकूण मस्त. चर्चेलाही चालना मिळाली; कारण लेखक काही ठाम विधाने करतो. आता पुढच्या ब्लॉगची प्रतीक्षा.
बऱ्याच दिवसांनी आपला लेख वाचला.. छान झालाय.
पण लेखकाने अजुन काही मुद्द्यांचा आढावा घ्यायला पाहिजे होता(कदाचित हे मुद्दे या लेखाचे भाग नसतीलही), जसे की:
१. भारताला असा अणुऊर्जा प्रकल्प उभारण्यासाठी फ़्रान्सची(किंवा इतर कोणत्याही देशाच्या मदतीची) गरज का आहे?
२. तसेच, फ़्रान्सने आपले अणुऊर्जा प्रकल्प उभारताना सुरक्षेचे कोणते निकष लावले?
३. या प्रकल्पामुळे आपण कोणत्या नवीन कर्जात बुडणार आहोत?
कारण फ़्रान्स काय किंवा इतर कोणताही देश काय, इथे समाजसेवा करण्यासाठी येणार नाही. त्यात सध्या युरोपची आर्थिक स्थिती फ़ारशी चांगली नाही. गेल्या काही दिवसात आयर्लंड, फ़्रान्स आणि जर्मनी या देशाच्या नेत्यांनी भारतात त्यांचा व्यापार वाढवण्यासाठी भेटी दिल्या. या पार्श्वभूमीचाही विचार करायला हवा.
जैतापूर अणुऊर्जा प्रकल्प हे एक उदाहरण मानून
पुढचे असे प्रकल्प आपले स्वत:चे असतील का?
या किंवा अशा प्रकल्पांना माझा विरोध मूळीच नाही, पण वरील बाबींचाही विचार व्हायला हवा.
लेख चांगला आहे, पण ही काही नवीन माहिती नाही. लेखकाला स्वतःची ठोस भुमिका उदाहरणांसह घेणं आवश्यक होतं, असं वाटतं. जागतिक आर्थिक मंदी अशा प्रकल्पांना कारणीभूत आहे का, भारताला आर्थिक असा फायदा किती होणार, असे काही वेगळे मुद्दे मांडायला हवे होते.
राज्य आणि देशासाठी वीज गरजेची आहे. त्यासाठी अणूऊर्जी प्रकल्प गरजेचे आहेत. मात्र त्यासाठी निसर्गाचा वरदहस्त असलेलीच जमीन कशाला ? मराठवाडा आणि विदर्भात हजारो हेक्टर पडीक जमीन आहे. तिथं हे प्रकल्प उभारायला हवेत.

तुकोबांनी दिलेला दगडाचा दृष्टांत या कथांनाही लागू होतो. त्यांच्यावर पाय देऊन पुढे जायचे की पूजा करायची हा ज्याचा त्याचा प्रश्न आहे. पण माझा देव दुसर्यासाठी दगड ठरतो, तेव्हा खरी समस्या निर्माण होते. अंधश्रद्धा प्रतिबंधक कायद्यावरून जो वाद सुरु आहे, त्यच्या मुळाशी हीच समस्या आहे.
तत्वामधे हां प्रश्न आपण उत्तम रित्या निकालात काढलात. पण व्यवहाराचे काय मग? ज्या (अंध:)श्रद्धा मानवी जीवनावर सरळ सरळ आक्रमण करतात. त्यांना चाप लावण्यासठि हां कायदा करायचा आहे . असं समिति चं म्हणणं आहे. हे आपणास माहिती नाही काय?
एखाद्या बाईनि "देवी माझ्या अंगात येते,आणि माझ्या कुटुंबाचं भलं करते!" अशी श्रद्धा व्यक्त केलि..तर तिला समिति हात-लावत नाही. तिथे फ़क्त आणि फ़क्त(वैचारिक) प्रबोधानच केलं जातं. पण उद्या हिच बाई ,तिच्या अंगात-येणाय्रा देवीचा हवाला देऊन (जाणता/अ जाणता..कसेही) जर नरबळि मागायला लागली. गुप्तधनाचे "पत्ते" काढायला लागली. लोकांना अंगारे धुपारे उतारे देऊन मार्ग-दर्शन करवायला लागली. (जे कोणत्याही पातळिवरचं असतं!) तर तिला मात्र कायाद्याचा आधार घेऊन जेरबंद करावी लागेल. ---- या महत्वाच्या आणि मूलभूत फरकाचा आपण सदर लेखनात विचार केलेला दिसत नाही. असं का बरं?

उत्तम अनुवाद दिवाळी अंक २०१७

दीड शहाण्यांनी आधी समजून घ्यावं- उद्धव ठाकरे – Mahabatmi
दीड शहाण्यांनी आधी समजून घ्यावं- उद्धव ठाकरे
मुंबई : राज्यात दुष्काळाच्या मुद्द्यावरून मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे यांनी शिवसेना सत्तेत राहून काय करतेय, असा शिवसेनेला थेट सवाल केला होता. मात्र शिवसेनेच्या वतीने राज यांचे नाव न घेता शिवसेनेने मुखपत्र सामनामधून प्रत्युत्तर देण्यात आले आहे. शिवसेना सरकारमध्ये राहून काय करते, असे उगाचच तोंडाचे डबडे वाजवत राहणा-या दीड शहाण्यांनी दुष्काळाच्या मुद्द्यावरून शिवसेनेने उठवलेला आवाज आधी समजून घ्यावा, असे म्हटले आहे. राज्यावर दुष्काळ ही मोठी आपत्ती कोसळली आहे. ही काही श्रेय घेण्याची लढाई नव्हे, असे म्हणत शिवसेनेने भाजपचेही कान टोचले आहेत.
राज्यातील दुष्काळाच्या मुद्द्यावर लिहिलेल्या अग्रलेखात पक्षाची भूमिका मांडताना राज ठाकरे यांनी केलेल्या आरोपांना प्रत्युत्तर देण्यात आले आहे. शिवसेना सरकारमध्ये जरूर आहे, पण जनतेच्या प्रश्नांवर, शेतक-यांच्या अडीअडचणींच्या विषयांवर सरकारला जाब विचारण्यासाठी शिवसेनेशिवाय दुसरे कोण पुढे असते, असा सवालही यात केला आहे.
शिवसेना सत्तेतून बाहेर केव्हा पडणार? हा प्रश्न आता एक विनोद होऊन बसल्याचे राज ठाकरे यांनी म्हटले होते. या टीकेचा समाचार घेताना शिवसेनेने केलेल्या कामाची आठवणही करून दिली आहे. शिवसेनेच्या रेट्यामुळेच सरकारला राज्यात १८० तालुक्यांमध्ये दुष्काळसदृश परिस्थितीची घोषणा करावी लागली. त्यासाठी शिवसेनेने सत्तेत राहून सरकारवर चौफेर दबाव आणला, असे अग्रलेखात नमूद केले आहे.

वसंत पुरुषोत्तम काळे: June 2014

नेते-पुढाऱ्यांना वाढदिवसाच्या शुभेच्छा देणारे पोस्टर शहरात लावले जातात. परंतु, वाढदिवासाचं शुभेच्छा देणारं पोस्टर लावणे एका बर्थडे बॉयला चांगलंच महागात पडलंय.

जम्मू काश्मीरच्या सुंजवा परिसरतल्या लष्करी कँपवर दहशतवाद्यांनी गोळीबार केलाय. या परिसरात 3 ते 4 दहशतवादी घुसल्याची माहिती समोर आली आहे.
परिस्थितीचं गांभीर्य लक्षात घेता लष्कराकडून हाय अलर्ट जारी करण्यात आला आहे. या ह्ल्ल्यात एका दहशतवाद्यांचा खात्मा करण्यात भारतीय लष्कराला यश आले आहे.
तर 3 जवान जखमी झालेत. एकूणच सीमेवर पाकच्या कुरापती सुरुच असल्याचं दिसून येतंय.

अर्न्स्ट एंड यंग यांच्या “नूतनीकरणक्षम ऊर्जा देश आकर्षकता सूची (आरईसीएआय)” मध्ये भारत चौथ्या स्थानावर आहे.
एशियन डेव्हलपमेंट बँक (एडीबी) च्या मते, आर्थिक वर्ष 2018-19 मध्ये भारताचा जीडीपी विकास दर 7.3% अपेक्षित आहे.
स्किल इंडिया ने भुवनेश्वरमध्ये आजीविका आणि कौशल्य विकास मेळावा आयोजित केला.
पतंजली आयुर्वेद लिमिटेडला टीएआरए ब्रँड ट्रस्ट रिपोर्ट 2018 मध्ये भारतातील सर्वात विश्वसनीय फास्ट मूविंग कन्झ्युमर गुड्स (एफएमसीजी) ब्रॅंड म्हणून स्थान मिळाले आहे.
छत्तीसगढ सरकारने पोलिस दलात ट्रान्सजेन्डरची भरती करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
डिजिटल फायनान्शियल सर्व्हिसेस प्रदाता मोबिक्विक आणि ओला यांनी भागीदारी वाढवली आहे ज्यामुळे मोबिक्विक वापरकर्त्यांना 110 शहरांमध्ये कॅब आणि ऑटो बुक करता येतील.
आयओसीनंतर सरकारी मालकीच्या हिंदुस्तान पेट्रोलियम कॉर्पोरेशन लिमिटेड (एचपीसीएल) ने मुंबईत डिझेलची घरगुती डिलिव्हरी सुरू केली आहे.
वायु व ध्वनी प्रदूषणाचे दोन्ही स्तर रोखण्यासाठी पुढील महिन्यात कोलकाता शहरामध्ये 80 विद्युत बसेस सुरू होतील
ज्येष्ठ मराठी रंगभूमीचे दिग्दर्शक दिलीप कोल्हटकर यांचे नुकतेच निधन झाले आहे. ते 71 वर्षांचे होते.
Next (NSC) राष्ट्रीय बियाणे महामंडळात 258 जागांसाठी भरती [मुदतवाढ]

(NMSCDCL) नाशिक महानगरपालिका स्मार्ट सिटी डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन लि.मध्ये विविध पदांची भरती
कार्यकारी सहाय्यक: 01 जागा
विभाग अभियंता (स्थापत्य): 01 जागा
विभाग अभियंता (पाणी पुरवठा आणि स्वच्छता): 01 जागा
विभाग अभियंता (विद्युत): 01 जागा
सामग्री लेखक/IEC तज्ञ: 01 जागा
ऑफिस सहाय्यक: 04 जागा
पद क्र.1: (i) MBA/पदव्युत्तर पदवी (Urban Management and Governance/ Town Planning) (ii) 05 वर्षे अनुभव
पद क्र.4: (i) B.E (Electrical) (ii) 05 वर्षे अनुभव
पद क्र.5: (i) MBA (Operations)/ MBA (HR). (ii) 05 वर्षे अनुभव
पद क्र.6: (i) पदवी (Mass Media/ Mass Communications / Journalism) (ii) 05 वर्षे अनुभव
पद क्र.7: (i) कोणत्याही शाखेतील पदवी (ii) MS-CIT (iii) मराठी टायपिंग 30 श.प्र.मि. व इंग्रजी 40 श.प्र.मि.

तो सगळा माहौल बघून माझीही अशीच अवस्था झाली होती. :)
तुमच्याकडे डोंगल नव्हते का ? असले असते तर श्रीयुत अनिल अंबानी यांना त्रास देण्याची वेळ नसती.
अमोल, मुस्तुचंद्र, अतुल,
ब्लॉग खुपच छान लिहिलाय आणि उपाय पण.

सांगली जिल्ह्यातील 83 तलाव कोरडे
सांगली ः जिल्ह्यात पावसाने पाठ फिरवल्याने ऐन पावसाळ्यात पाणीटंचाई निर्माण झाली आहे. जिल्ह्यातील मध्यम व लघू प्रकल्प 83 तलाव कोरडे पडले आहेत.
दुष्काळी तालुक्‍यातील जत, कवठेमहांकाळ, तासगाव तालुक्‍यातील चार मध्यम तलावामध्ये फक्त 2 टक्के, तर 79 लघू प्रकल्पामध्ये केवळ 14 टक्के पाणीसाठा शिल्लक आहे. जिल्ह्यातील सुरू असलेल्या सिंचन योजनेतून हे तलाव भरून द्यावेत, अशी मागणी शेतकऱ्यांनी केली आहे. मात्र त्याकडे प्रशासन आणि पाटबंधारे विभागाच्या अधिकाऱ्यांनी दुर्लक्ष केले आहे.
ऑगस्ट महिना संपला, तरी जिल्ह्यातील पावसाने सरासरी गाठली नाही. जिल्ह्यात सप्टेंबरच्या पहिल्या आठवड्यात 247.7 मिलिमीटर म्हणजे 59.2 टक्के इतका पाऊस झाला. जिल्ह्यातील असणारे तलाव कोरडे पडले आहेत. यामुळे शेतीसह पिण्याच्या पाण्याची टंचाई दिवसेंदिवस वाढू लागली आहे. पिण्यालाच पाणी मिळत नाही, तर शेतीला कोठून पाणी उपलब्ध करायचा, असा प्रश्‍न शेतकऱ्यांना पडला आहे.
दुष्काळी भागातील जत, आटपाडी, कवठेमहांकाळ, खानापूर, तासगाव, यासह मिरज तालुक्‍याच्या पूर्व भागातील शेतकऱ्यांची पाण्यासाठी भटकंती सुरू आहे. पाण्याची टंचाई दूर व्हावी, यासाठी शासनाने जिल्ह्यातील ताकारी, टेंभू, म्हैसाळ सिंचन योजना सुरू केल्या आहेत. मात्र हे पाणी मुख्य कालव्याद्वारे वाहून जाऊन लागले आहे. मुख्य कालव्याच्या परिसरातील शेतकऱ्यांना याचा फायदा होतो आहे.

जर तुमचे शरीर एकदम स्वस्थ आणि चांगले आहे तर समाज मध्ये आपली ओळख पण चांगली असते आणि तसेच जर आपले शरीर जर खूपच भारी असेल तर तो स्वताला खूपच कॉन्फिडेंस पण समजतो आणि कोणत्याही परीस्थीचा सामना करण्यास तयार असतो खूपच कमी लोकांना हे माहित असेल कि चांगले शरीर बनवण्यासाठी आपल्याला भरपूर प्रोटीन असलेले पदार्थ खायला हवे कारण प्रोटीन मुले आपले शरीर वाढते आणि ताकद येते .
तसे जर पहिले तर खूपच पदार्थात प्रोटीन असतो पण त्यात कोलेस्ट्रोल ची मात्र खूपच कमी असते जे कि आपल्या शरीराला नुकसानदायक असते म्हणून प्रोटीन ने भरलेली सर्वात चांगले पदार्थ असते सोयाबीन ज्यामध्ये अशे तत्व राहत नाहीत ज्यामुळे आपल्या शरीराला नुकसान होईल दरोज सकाळी उठल्या बरोबर भिजलेले सोयाबीन चे सेवन करावे आणि काही काळाने आपले शरीर हे धष्टपुष्ट आणि ताकतवर होते

वाढणी:एका भुकेल्या साठी
चारही स्लाईसना दोन्ही बाजूंनी बटर लावून घ्या.
कांदा उभा आणि पातळ चिरून कुस्करून ठेवा.
मध्यम आंचेवर नॉन-स्टीक पॅन ठेवून त्यावर दोन स्लाईस ठेवा. स्लाईस दोन्ही बाजूंनी सोनेरी रंगावर चरचरीत भाजून घ्या. भाजून झाल्यावर खाली काढून ठेवा.
असेच, चारही स्लाईस भाजून झाल्यावर, दोन स्लाईस वर भरपूर मायोनेझ लावा. त्यावर कुस्करलेला कच्चा कांदा पसरुन, चिमुटभर काळीमिरी पावडर भुरभुरून टाका. चवीनुसार मीठ टाका. या दोन स्लाईस वर आता उरलेले दोन स्लाईस ठेवून सँडवीचच्या कडा धारदार सुरीने कापून घ्या. सँडविचचे दोन त्रिकोणात भाग करून गरमगरम असतानाच खा.
हे सँडविच गरम असतानाच खाण्यात मजा आहे.
या बरोबर टोमॅटो सॉस वगैरे घ्यायचा नाही. बटर, मायोनेझ आणि कच्चा कांदा यांची एकत्रीत चव मारली जाता कामा नये.

सर्वसाधारण माहिती. ( · बदल)
४ शुद्धलेखन सुधारण्यात सहभागी सदस्य

पुणे : पशुसंवर्धन, ग्रामविकास व शेती क्षेत्रात देशपातळीवर काम करणाऱ्या ''बायफ'' संस्थेची दखल घेत फ्रान्स सरकारने बायफचे अध्यक्ष गिरीश सोहनी यांची ''कमांडर इन द ऑर्डर ऑफ अॅग्रिकल्चर मेरिट'' या पदावर नियुक्ती केली आहे.
कृषी क्षेत्रातील सर्वोच्च सन्मान मिळाल्याबद्दल बायफमध्ये आनंदाचे वातावरण पसरले असून श्री. सोहनी यांचे कृषी क्षेत्रात कार्यरत असलेल्या देशभरातील मान्यवरांकडून अभिनंदन होत आहे.
आंतरराष्ट्रीय पातळीवर दखल घेतल्या गेलेल्या बायफच्या कार्याचा वसा पाहून फ्रान्स प्रजासत्ताकच्या कृषी, अन्न व वन मंत्रालयाच्या वतीने श्री. सोहनी यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. फ्रान्सचे भारतातील राजदूत अलेक्झांडर झाएग्लर यांनी अलीकडेच दिल्लीत श्री. सोहनी यांना नियुक्तीपत्र देत सन्मानित केले.
"वंचित घटकांच्या उन्नतीसाठी विविधांगी उपक्रमांमधून गेली ५० वर्षे काम करणाऱ्या बायफच्या कार्याची दखल घेतल्याबद्दल मी फ्रान्स सरकारचा ऋणी आहे. मानवी विकासासाठी विशेषतः छोट्या शेतकऱ्यांच्या उन्नतीसाठी बायफच्या उपक्रमांना फ्रान्सकडून सतत प्रोत्साहन मिळते आहे, अशा शब्दांत श्री. सोहनी यांनी आपला आनंद व्यक्त केला आहे.
"बायफच्या कामकाजाचा फ्रान्स सरकारला आदर वाटतो. त्यामुळेच बायफचे अध्यक्ष श्री. सोहनी यांची ''कमांडर इन द ऑर्डर ऑफ अॅग्रिकल्चर मेरीट'' या पदावर नियुक्ती केली गेली आहे. बायफ आणि फ्रान्स यांच्यातील संयुक्त उपक्रमांची वाटचाल आणखी बळकट करणारी घटना आहे, असे गौरवोद्गगार फ्रान्सच्या राजदूतांनी काढले आहेत.
बायफ विकास संशोधन संस्थेकडून गेल्या पाच दशकांपासून ग्रामविकासात सामाजिक उपक्रम राबविले जात असून यात फ्रान्सचादेखील सहभाग आहे. पशुसंवर्धन, शेती, हवामान बदल अशा विविध विषयांत बायफकडून सुरू असलेल्या कार्यक्रमांमध्ये फ्रान्सनेदेखील सहभाग घेतलेला आहे.
ग्रामविकाससाठी फ्रान्सच्या राष्ट्रीय कृषी विकास संशोधन संस्था व इतर आघाडीच्या संशोधन यंत्रणांसमवेत बायफने यापुढेदेखील काम करण्याचे ठरविले आहे. यामुळे ग्रामीण भागाच्या प्रगतीत वापरल्या जात असलेल्या तांत्रिक बाजूंचा विकास होतो, असे बायफच्या सूत्रांचे म्हणणे आहे.

संजय वर्मा यांना स्पेनमध्ये भारताचे राजदूत नेमले आहे. ते 1990 च्या इंडियन फॉरेन सर्व्हिस (आयएफएस) बॅचचे अधिकारी आहेत.
गुजरातचे मुख्यमंत्री विजय रूपाणी यांनी राज्य सरकारच्या जनसंपर्क अभियान एकता यात्रेसाठी डिजिटल मंच सुरू केला.
प्रमुख औषधे कंपनी जाइडस कॅडिला यांना अमेरिकेच्या अन्न व औषध प्रशासन (यूएसएफडीए) कडून एक्झेस्टेन गोळ्या बाजारात आणण्याची अंतिम मंजुरी मिळाली आहे. स्तन कर्करोगाच्या उपचारासाठी सदर औषध वापरले जाणार आहे.
मद्रास उच्च न्यायालयामध्ये जनहित याचिका दाखल केली गेली आहे. बोगस मतदानास प्रतिबंध करण्यासाठी निवडणूक मतदारांना त्यांच्या मतदार ओळख पत्रांसह आधार कार्ड तपशीलांचा दुवा जोडण्यासाठी निवडणूक आयोगाला निर्देश देण्यात आला आहे.
ट्विटरने एक नवीन वैशिष्ट्य समाविष्ट केले जे वापरकर्त्यांना अत्यधिक डेटा वापर कमी करण्यास मदत करते. डेटा-बचत मोड आता ट्विटर अॅपच्या iOS आणि Android दोन्ही आवृत्तीसह उपलब्ध आहे.
Next (CAD Pulgaon) केंद्रीय दारुगोळा डेपो, पुलगाव येथे ‘अस्थायी मजूर’ पदांच्या 236 जागा

पुणे : कृत्रिम पावसाची देशातील पहिल्या प्रयोगाची आज यशस्वी चाचणी घेण्यात आली. या प्रयोगात वापरण्यात येणारी सर्व उपकरणे योग्य पद्धतीने काम करत असल्याचे या चाचणीतून स्पष्ट झाले, त्यामुळे कृत्रिम पावसाच्या प्रयोगासाठी सर्व यंत्रणा पूर्ण क्षमतेने सज्ज झाल्याचे संकेत हवामान तज्ज्ञांनी दिले आहेत. आता याचा वापर करून सोलापूर व तुळजापूर परिसरात लवकरच प्रयोग करण्यात येणार आहे.
नैॡत्य मोसमी वाऱ्याच्या (मॉन्सून) प्रदेशातील कृत्रिम पावसाचा भारतातील पहिल्या शास्त्रशुद्ध प्रयोगात पुण्यातील ‘भारतीय उष्णकटिबंधीय हवामान संस्थे’मधील (आयआयटीएम) शास्त्रज्ञ यात सहभागी झाले आहेत. यापूर्वी महाराष्ट्र आणि कर्नाटकात सरकारने असे प्रयत्न केले होते. मात्र आज केलेली चाचणी ही ‘आयआयटीएम’ने केलेली देशातील पहिली शास्त्रीय चाचणी होती.
कृत्रिम पाऊस कुठे व कधी पाडता येऊ शकतो, याची मार्गदर्शत तत्त्वे तयार करणे हा या प्रयोगाचा उद्देश आहे. पाऊस मोजण्यासाठी सोलापूर परिसरात १२० उपकरणे बसविली आहेत, अशी माहिती ‘आयआयटीएम’चे संचालक डॉ. प्रा. रवी एस. नन्जुनदैया यांनी दिली.
आज काय झाले?
पाऊस पाडण्यासाठी विमाने बारामतीत दाखल झाली आहेत. त्यांना उपकरणे लावून मंगळवारी या विमानांनी उड्डाण केले. ही सर्व उपकरणे पूर्ण क्षमतेने कार्यान्वित झाल्याचे चाचणीतून स्पष्ट झाले. त्यामुळे कृत्रिम पावसाच्या प्रयोगाला हिरवा कंदील मिळाला.
औरंगाबाद येथून ही विमाने उड्डाण करून सोलापूर आणि तुळजापूर येथील ढगांमध्ये रसायने फवारणार आहेत. या प्रयोगातून भविष्यात कोणत्या स्थितीत कृत्रिम पाऊस पाडता येईल, याची शास्त्रीय माहिती पुढे येईल.
- डॉ. प्रा. रवी एस. नन्जुनदैया, संचालक, ‘आयआयटीएम’
नैसर्गिक पाऊस पडत नसेल त्या वेळी प्रयोग
कोणत्या ढगांपासून कृत्रिम पाऊस पडू शकेल हे निश्‍चित करणार
मीठ ढगातील बाष्प शोषते, त्याचा आकार वाढला, की त्याचे रूपांतर पाण्याच्या थेंबात होते

यवतमाळ/अकोला : राज्यातील शेतकऱ्यांना पीककर्ज वाटप न करणाऱ्या बॅंकांविरोधात राज्य सरकारने शड्डू ठोकला आहे. विशेषत: राष्ट्रीयीकृत बॅंकांच्या बाबतीत हा प्रश्न प्रकर्षाने समोर आला असून, अकोला, यवतमाळच्या जिल्हाधिकाऱ्यांनी बॅंकांतील शासकीय ठेवी काढून थेट बडगाच उगारला आहे. सातारासह विविध जिल्हाधिकाऱ्यांनी अशीच तंबी आपापल्या जिल्ह्यात दिल्याने बॅंकांमध्ये खळबळ उडाली आहे.
बॅंकांना पीक कर्जवाटपाची गती वाढविण्याचे आदेश देऊनही कमी कर्जवाटप केल्याप्रकरणी यवतमाळचे जिल्हाधिकारी डॉ. राजेश देशमुख यांनी भारतीय स्टेट बॅंकेच्या मोठ्या सहा खात्यांतील शासकीय ठेवी काढण्याचे आदेश दिले, तर अकोल्याचे जिल्हाधिकारी अस्तिककुमार पांडेय यांनी दिलेल्या आदेशानुसार ॲक्सीस बँकेतील ४५ कोटी रुपयांच्या शासकीय ठेवी काढून घेण्यात आल्या. दोन्ही जिल्हाधिऱ्यांनी केलेल्या बॅंकांवरील कारवाईचे सर्वच स्तरांतून कौतुक होत आहे, तर सर्वच जिल्हाधिऱ्यांनी बॅंकांना वठणीवर आणण्यासाठी अशी कारवाई करावी, अशी मागणी शेतकरी आणि नेते करत आहेत.
दरम्यान, आता महसूल कर्मचारी संघटनांनीही बॅंकेला झटका देण्याच्या तयारीत असून, कर्मचाऱ्यांना खाते इतर बॅंकेत काढण्याचे आवाहन संघटनेने केले आहे.
यवतमाळ जिल्ह्यातील भारतीय स्टेट बॅंकेला खरीप हंगाम २०१८ पीककर्ज वितरणासाठी ५७१ कोटी कर्जवाटपाचे उद्दिष्ट देण्यात आले आहे. त्या तुलनेत केवळ ५१ कोटी रुपये कर्ज वितरण केले आहे. काही दिवसांपूर्वीच जिल्हाधिकारी डॉ. राजेश देशमुख यांनी राष्ट्रीयीकृत बॅंकांच्या विभागीय अधिकाऱ्यांची बैठक घेऊन त्यात गती वाढवा, अन्यथा शासकीय ठेवी काढू, असा इशाराही दिला होता. यानंतरही स्टेट बॅंकेने कर्जवाटपाची गती वाढविली नसल्याने जिल्हाधिकारी देशमुख यांनी स्टेट बॅंकेतील सहा विभागांचे खाते काढून घेतले.
ज्या बॅंका शेतकऱ्यांना कर्ज उपलब्ध करून देण्यासाठी अडचण निर्माण करतील किंवा टाळाटाळ करतील, अशा बॅंकेविरोधात कारवाई करण्यात येईल. दिलेल्या लक्ष्यांकांपेक्षा कमी कर्जवाटप केल्यास यापेक्षाही कठोर कारवाई केली जाईल.
- डॉ. राजेश देशमुख, जिल्हाधिकारी.

यशवंत पाटील

रिझर्व्ह बँकेने केंद्र सरकारला जून २०१८ अखेर ५० हजार कोटी रुपयांचा लाभांश वितरित करण्याचा निर्णय घेतला आहे. या निर्णयामुळे केंद्र सरकारला दिलासा मिळाला असून आर्थिक स्थिती भक्कम करण्यास हातभार लागणार आहे. दरवर्षी जूनअखेरपर्यंतच्या नफ्याचा अंदाज घेऊन ऑगस्ट महिन्यात लाभांश घोषित केला जातो. मुंबईत बँकेच्या संचालक मंडळाच्या बैठकीत सरकारला ५० हजार कोटी रुपयांचा लाभांश देण्याचा निर्णय घेण्यात आला.

नोकरी मार्गदर्शन: अकोला जिल्हाधिकारी कार्यालयात लिपिक-टंकलेखक पदाच्या जागा
अकोला जिल्हाधिकारी कार्यालयात लिपिक-टंकलेखक पदाच्या जागा
जिल्हा निवड समिती यांच्या मार्फत जिल्हाधिकारी कार्यालय, अकोला यांच्या आस्थापनेवर लिपिक-टंकलेखक पदाच्या 4 जागा
ऑनलाईन अर्ज भरण्याची शेवटची तारीख 1 आक्टोंबर 2013

अश्लील कॉमिक्स बहीण - 420 व्यंगचित्रे ऑनलाइन रशियन, इंग्रजी, जर्मन येथे
नोंदणी न विडंबन - अश्लील कॉमिक्स बहीण पहा. उबदार शरद ऋतूतील सकाळी, भूगोल एक तरुण माणूस बहीण दिसत उठावदार उरोज असलेला मुलगी भेटले, लैंगिक संबंध आणि कोणालाही टेबल थेट उद्धट मुलगी शिक्षा पाहतो आधी ड्रेसिंग निवृत्त नावाच्या एका तरुण मनुष्यापाशी आगाऊ चिन्ह दिसणे परिचित तिच्या पोटात काम संपवून झाले.

पाथरी येथील शीतकरण केंद्रामध्ये दूध तपासणीसाठी आवश्यक साहित्य प्रमाणित दर्जाचे वापरणे आवश्यक आहे. बल्क कुलरमधील बिघाडामुळे आजवर सुमारे २ लाख लिटर दुधाची नासाडी झाली. दर्जेदार दूध असूनही जाणीवपूर्वक पाॅईंट मारून मापात खोट आणली जाते. नुकसान होत आहे.
- विठ्ठल गिराम, अध्यक्ष, साई दूध उत्पादक व पुरवठा संस्था, बाभळगांव, ता. पाथरी
येथे दुधाची गुणवत्ता तपासणी मॅन्युअली केली जाते. पाॅईटच्या फरकामुळे दर्जेदार दूध असूनही कमी भाव मिळत आहेत. यामुळे दूध उत्पादक शेतकरी तसेच पुरवठा संस्थांना सातत्याने तोटा सहन करावा लागत आहे.
पाथरी येथील शासकीय दूध शीतकरण केंद्रामध्ये २५०० लिटर साठवण क्षमतेचे बल्क कुलर आहे. त्यामध्ये अनेकदा बिघाड होते तेव्हा दुध उत्पादक संस्थांना थेट परभणी येथील दुग्धशाळेत दूध पोचते करावे लागते. त्यासाठी वाहतूक खर्चाचा भुर्दंड सहन करावा लागतो.
सध्या जिल्ह्याचे तापमान ४० अंशांवर आहे. दररोज सकाळ - संध्याकाळी मिळून एकूण १२ ते १४ हजार लिटरवर दूध संकलन होत आहे. अतिरिक्त ठरलेले दूध अनेकदा पुरवठा संस्थांना थेट परभणी येथील दुग्धशाळेत दूध पोचते करावे लागते. वाहतुकीसाठी वेळ लागत असल्यामुळे दूध खराब होते. चालू वर्षी नासलेले एक ते दीड लाख लिटर दूध फेकून द्यावे लागले.
पाथरी तालुक्यातील अनेक दूध उत्पादक संस्थांनी दुधातील फॅट, एसएनएफ तपासणीसाठी संगणीकृत तपासणी प्रणाली सुरू केली आहे. परंतु पाथरी येथील दूध शीतकरण केंद्रामध्ये मात्र अजूनही मॅन्युअली पध्दतीने दूध गुणवत्ता तपासणी केली जाते. अप्रमाणित तपासणी साधनांमुळे दर्जेदार दूध असूनही शेतक-यांना कमी दर दिला जातो. या ठिकाणी ताशी ५ हजार लिटर दूध थंड करण्यासाठी अद्यायावत शीतकरण यंत्रणा तसेच पाॅश्चरायझेशनची सुविधा उपलब्ध करुन दिल्यास दुधाची नासाडी थांबेल.

पुढील आठ वर्षांमध्ये शहरात हे काम टप्प्याटप्प्याने केले जाणार आहे. त्यात ही कंपनी ३८ हजार किलोमीटर पाइपलाइन टाकणार आहे. तसेच तीन हजार ६२७ सीएनजी स्टेशन उभारण्याचे कामही केले जाणार आहे. तसेच १ कोटी ५३ लाख पीएनजी कनेक्शन ते या काळात देणार आहेत.
ऑक्टोबर २०१९ पर्यंत या कंपनीला ४ हजार ९०० किलोमीटरची पाइपलाइन टाकावी लागणार आहे. त्यानंतर ऑक्टोबर २०१९ ते सप्टेंबर २०२० पर्यंत घरगुती १५ लाख ३० हजार कनेक्शन द्यावे लागणार आहे. तसेच ५३७ सीएनजी स्टेशनही त्यांना उभारण्याचे लक्ष्य देण्यात आले. अशा पद्धतीचे लक्ष्य दरवर्षी देण्यात आले असून ते आठ वर्षांमध्ये करायचे आहे.
नैसर्गिक वायू हा कच्च्या तेलाच्या परिसरात आढळतो. रंगहीन असलेला हा वायू-गंध विरहीत व पर्यावरणपूरक आहे. ९५ टक्के हायड्रो कार्बन व ८० मिथेन त्यात असते.

कोल्हापूर : यंदाच्या हंगामात जानेवारीच्या शेवटच्या सप्ताहाअखेर गुळाची १५ लाख रव्यांची आवक झाली आहे. दरात मात्र विशेष सुधारणा झाली नाही. गुळास प्रतिक्विंटल २८०० ये ३८०० इतका दर कायम आहे. पूर्ण क्षमतेने हंगाम सुरू होऊन तीन महिन्यांचा कालावधी झाला आहे.
यदा हंगामाच्या प्रारंभी सातत्याने ४००० रुपये प्रतिक्विंटल इतका दर मिळाला. नोव्हेंबरनंतर मात्र गुळाच्या दरात घसरण सुरू झाली. डिसेंबरपर्यंत ३००० रुपये इतका दर खाली आला. आवकेत फार वाढ नसली तरी मागणीत सातत्य नसल्याने दर फारसे वाढले नाहीत. गुजरातच्या बाजारपेठेत उत्तर प्रदेशचा गूळ येऊ लागल्याने त्याचा फटका येथील गुळास बसत आहे. ती स्थिती अद्यापही कायम असल्याची माहिती व्यापारी सूत्रांनी दिली.

हितगुज: मधुमेह आणि किडनी फेल्युअर _ 24taas.com

राहुल गांधी ५७ दिवस कुठे होते? _ VRITTABHARATI
Home » ठळक बातम्या, राष्ट्रीय, संसद » राहुल गांधी ५७ दिवस कुठे होते?
=व्ही. के. सिंह यांचा पलटवार=
नवी दिल्ली, [३ डिसेंबर] – दलित हत्याकांडाबद्दल केलेल्या कथित आक्षेपार्ह वक्तव्याच्या मुद्यावरून संसदेत बोलताना कॉंग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी यांनी केलेल्या टीकेला केंद्रीय राज्यमंत्री व माजी लष्करप्रमुख जनरल व्ही. के. सिंह यांनी प्रत्युत्तर दिले असून, राहुल गांधी ५७ दिवस कुठे होते आणि संसदेत ते किती वेळ उपस्थित असतात, असा सवाल केला आहे.
राहुल गांधी यांनी असहिष्णुतेच्या मुद्यावर लोकसभेत झालेल्या चर्चेदरम्यान व्ही. के. सिंह यांच्या अनुपस्थितीवर टीका केली होती. त्याला व्ही. के. सिंह यांनी ट्विटस्‌च्या माध्यमातून उत्तर दिले आहे. राहुल गांधी संसदेतील माझ्या अनुपस्थितीबाबत प्रश्‍नचिन्ह उपस्थित करत आहेत. मग याच वर्षी तब्बल ५७ दिवस ते कुठे गायब होते, असा सवाल करतानाच, २०१३ मध्ये संसदेत त्यांची उपस्थिती फक्त ४३ टक्के होती, याकडे व्ही. के. सिंह यांनी लक्ष वेधले.
कामाप्रती असलेली कटिबद्धता आणि देशावर असलेले प्रेम व आदर लक्षात घेता राहुल गांधी यांना स्पष्टीकरण देण्याची मला गरज वाटत नाही. विभाजनकारी राजकारण करत असल्याचा आरोप त्यांनी माझ्यावर केला. परंतु, मी तब्बल ४२ वर्षे या महान देशाच्या लष्करात सेवा केली, याचा त्यांना विसर पडला. या देशातील सामाजिक, आर्थिक व सांस्कृतिक एकोपा कायम ठेवण्यासाठी मी व माझ्या सैनिकांनी प्राणांची बाजी लावली याचाही त्यांना विसर पडला, असे जनरल व्ही. के. सिंह यांनी केलेल्या ट्विटमध्ये म्हटले आहे.
=व्हाईट हाऊसच्या अधिकार्‍याचा खळबळजनक दावा= वॉशिंग्टन, [३ डिसेंबर] - १९९९ साली कारगिल युद्धात भारतीय सैन्याकडून पाकचे सैनिक ठार झाल्याने, पराभव ...

कदाचित, राज्यसेवा पूर्व परीक्षा २ ते ३ महिने पुढे ढकलल्या जावू शकते. कदाचित ही परीक्षा २६ मे २०१३ ला घेतल्या जावू शकेल.
@आप्पासाहेब, नाही. तुम्ही एस.टी.आय. ची तयारी करावी.

शीला आजी ( वैतागून ) : मेल्या बंद कर ते आधी, तरुण होते तेव्हा आमचे हे पण
कधी प्रेमाचे दोन शब्द नाही बोलले आणि आता तू लागलाय इम्प्रेस करायला..
पोपट : पेरू आहे का पेरू?
पोपट (थोड्या वेळाने) : पेरू आहे का पेरू?
पोपट (परत थोड्या वेळाने) : पेरू आहे का पेरू?
दुकानदार : आता परत आलास तर हातोडीनं डोकं फोडिन!
पोपट (परत थोड्या वेळाने) : हातोडी आहे का हातोडी?
पोपट : मगं पेरू आहे का पेरू….

Home » ठळक बातम्या, नागरी, राष्ट्रीय » आमिरला रस्ते सुरक्षा अभियानातूनही वगळले
लखनौ, [१० जानेवारी] – करार संपल्याचे कारण पुढे करीत अतुल्य भारतच्या जाहिरातीतून बॉलीवूड अभिनेता आमिर खानला हटवण्यात आल्यानंतर आता रस्ते सुरक्षा अभियानातूनही त्याला बाद करण्यात आले आहे.
एका इंग्रजी दैनिकाने दिलेल्या वृत्तानुसार, भूपृष्ठ वाहतूक मंत्री नितीन गडकरी यांनी गेल्या वर्षी डिसेंबरमध्ये आमिर खानला रस्ते सुरक्षा अभियानाचा ब्रॅण्ड ऍम्बेसेडर म्हणून निवडले होते. आमिरच्या सत्यमेव जयते या शोमध्ये रस्ते अपघातांविषयीबाबतचा एपिसोड दाखवण्यात आल्यानंतर गडकरी यांनी ऍम्बेेसेडर होण्याबाबत आमिरशी चर्चा केली होती. आता या अभियानातून त्याला हटवण्यात आले आहे.

” आमचे विलास, चैन आणि रोमन स्त्रियांचे लाड यासाठी आम्ही मोजत असलेली ही किंमत आहे. अलीकडेच केलेल्या हिशोबाप्रमाणे भारत, चीन आणि अरेबिया यांनी व्यापारात रोमचे निदान दहा कोटी मिलियन sesterces तरी काढून घेतलेले आहेत.”
क्लॉडियस टॉलेमी Claudius Ptolemy (CE 90 – CE 168) हा अलेक्झांड्रिया शहरामधील एक ग्रीक-रोमन वंशाचा नागरिक होता. एक लेखक, गणितज्ञ, खगोलशास्त्रज्ञ, भूगोल तज्ञ, भविष्यवेत्ता आणि कवी असलेला टॉलेमी तसा सुप्रसिद्धच आहे. अनेक शास्त्रीय ग्रंथ त्याने लिहिलेले आहेत. नंतरच्या काळात, इस्लामी जगात आणि युरोपमधे झालेल्या शास्त्रीय प्रगतीला त्याच्या किमान तीन ग्रंथांचे तरी ऋण हे मान्य करावेच लागते. ‘द जिऑग्राफी’ ‘The Geography’ (also known as Geographia, Cosmographia, or Geographike Hyphegesis) हा ग्रंथ टॉलेमीने लिहिलेल्या ग्रंथांपैकी एक प्रमुख ग्रंथ म्हणून मानला जातो. नकाशे काढण्याचे तंत्र आणि इ.स. दुसर्‍या शतकातील रोमन साम्राज्याच्या भूगोलाविषयीची एकत्रित केलेली माहिती, अशा विषयांवर हा ग्रंथ लिहिलेला आहे.
भडोच बंदरापासून पूर्वेकडे जाणारा व्यापारी मार्ग, तो कार्ले मठापासून खूपच दूरच्या अंतरावर असल्याने त्याकडे दुर्लक्ष करणे योग्य ठरेल. उरलेल्या म्हणजे, कल्याण, सालसेट, सोपारा आणि चौल या बंदरांपासून निघालेले असे काही व्यापारी मार्ग विख्यात व्यासंगी दामोदर धर्मानंद कोसंबी यांनी शोधलेले आहेत. या मार्गांचे त्यांनी केलेले वर्णन मी खाली उद्धृत करत आहे.
मी या लेखमालेच्या सुरवातीच्या भागातच, इ.स.पहिल्या शतकाच्या सुरूवातीस दख्खनमध्ये सतत चालू असलेला संघर्ष आणि राजकीय अस्थिरता यांचा उल्लेख केला होता. या कालात क्षत्रप नहापन याच्या सैन्याने सातवाहन साम्राज्याचा बराचसा भाग जिंकून घेतलेला होता. जिंकलेल्या भूप्रदेशात, कार्ले मठाच्या परिसरातील भूप्रदेश तर होताच पण या शिवाय किनारपट्टीजवळ असलेल्या कल्याण, सोपारा वगैरे बंदरांवर सुद्धा नहापन याच्या सैन्याचेच प्रभुत्व होते. पेरिप्लस ग्रंथ या राजकीय परिस्थितीला दुजोरा देताना म्हणतो:
पेरिप्लस मधील या संदर्भाच्या सुमारे एक शतकानंतर, लिहिल्या गेलेल्या आपल्या ग्रंथात क्लॉडियस टॉलेमी, भडोच आणि कल्याण बंदरांचा उल्लेख सुद्धा करत नाही आणि फक्त गोवरी नदीच्या मुखाजवळ असलेले सोपारा, डौंगा किंवा सालसेट आणि चौल एवढ्याच बंदरांचा उल्लेख करतो, यावरून या भागात सतत चालू असलेल्या संघर्षामुळे व्यापारासाठी परिस्थिती कशी धोकादायक बनलेली होती याला एका प्रकारे अप्रत्यक्ष रितीने दुजोरा देतो आहे असे म्हणता येते.
या दक्षिणेकडच्या व्यापारी मार्गाच्या जवळपास आर्थिक समृद्धी प्राप्त झालेले धेनुकाकट गाव वसलेले असावे असा अंदाज या परिस्थितीमुळे केल्यानंतर या भागात धेनुकाकटचा ठावठिकाणा कोठे लागतो का? याचा शोध घेण्याचा प्रयत्न आपण पुढे करूया.
5 thoughts on “धेनुकाकटचे गौडबंगाल- भाग 3”
थोडी वाट बघावी लागेल. नंतर सर्व गोष्टींचा उलगडा होईलच
Posted by SAMPAT RAUT _ सप्टेंबर 8, 2017, 11:34 सकाळी

कमी दरातील उड्डाणे कोलोन पासून उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट बुकिंग येरेवान करण्यासाठी - aviobilet.com
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट कोलोन-येरेवान
स्वस्त उड्डाणे घेणारे हवाई परिवहन तिकीट कोलोन-येरेवान-कोलोन

द्वारा पोस्ट केलेले क्रांति येथे 1:58 AM

चीन युद्धातील चुका आणि घोडचुका _ लेख संग्रह ...

जाड गहू रवा चा सांजा. हळद टाकली लाल तिखट टाकले.
मीठ टाकले आधी रवा भाजून घेतला. तेल मोहरी ची फोडणी दिली.
पाणी मध्ये शिजवू दिले. आणि पाणी घातले .उकळू दिले मी सर्व अंदाजे करते सवय
झाली सर्व करण्याची पाणी माप असे काही नाही. झाकण ठेवले. वाफ आणली.
संकष्टचतुर्थी पौष१९३६=2015

Home breaking-news गाझियाबादमध्ये 5 मजली इमारत कोसळून 1 ठार
गाझियाबाद- गाझियाबादमध्ये बांधकाम सुरु असलेली एक 5 मजली इमारत कोसळून एक जण ठार झाला, तर अन्य काही जण जखमी झाले. ही इमारत मसूरी पोलिस ठाण्याच्या हद्दीतील आकाश नगर भागात होती. इमारत कोसळल्याचे वृत्त समजताच राष्ट्रीय आपत्ती निवारण दलाचे पथक घटनास्थळी दाखल झाले आणि मदत, बचाव कार्याला सुरुवात झाली, असे पोलिसांनी सांगितले.
आतापर्यंत ढिगाऱ्याखालून एका व्यक्‍तीचा मृतदेह बाहेर काढण्यात आला आहे आणि एका व्यक्‍तीला वाचवण्यात यश आले आहे, असे “एनडीआरएफ’च्या वरिष्ठ अधिकाऱ्याने वृत्तसंस्थेला सांगितले. काही मजूरांनाही वाचवण्यात आले असून उपचारांसाठी त्यांना रुग्णालयात दाखल करण्यात आले आहे. इमारतीच्या ढिगाऱ्याखाली आणखी काही जण अडकले आहेत की नाही, याबाबतची माहिती मिळू शकलेली नाही.
काही दिवसांपूर्वीच ग्रेटर नोएडामध्ये सहा मजली आणि आणखी एक पाच मजली इमारती कोसळल्या होत्या. शाहबेरी गावात शेजारी शेजारी असलेल्या या दोन इमारती कोसळल्याने 9 जण ठार झाले होते. त्यामध्ये एका लहान बालकाचा आणि दोन महिलांचाही समावेश होता.

मी सुद्धा लग्नाआधी हा उपवास काहीही न खाता पिता करायचे . पण आता फार उपवास जमत नाही आणि निरंकार तर अजिबात नाही . शहाळे आणि केळ खाते आणि उद्या बाप्पा ना नैवेद्य दाखवल्यावर दुपारी उपवास सोडणार .
ॐ सौ शीतल शिंदे नमस्कार ! आपण म्हणतो वृत व उपवास केल्याने काय फरक पडतो. पण ती शक्ती तेय्हे पर्यंत जाते व आयुष्य सफल होत असत. मी पण नैवेद्द दाखवून उपवास सोडत असे लग्न नंतर कडक उपवास बंद करून साबुदाणा खिचडी खात असे. माझ्या बरोबर माझे भाऊ व सर्वजन व मला खाण्यास देत लग्न आधी हं ! हं !

पाचन तंत्र Archives - कसे करावे

Home » आंतरराष्ट्रीय, आशिया, ठळक बातम्या » विद्या भंडारी नेपाळच्या नव्या राष्ट्रपती
काठमांडू, [२८ ऑक्टोबर] – सत्तारूढ सीपीएन-युएमएल पार्टीच्या वरिष्ठ नेत्या आणि उपाध्यक्ष विद्यादेवी भंडारी यांची आज बुधवारी नेपाळच्या राष्ट्रपती म्हणून निवड करण्यात आली आहे.

राष्ट्रीय Chanda Mandavkar Oct 18, 2018 11:46 AM IST
झिका व्हायरस ( फोटो सौजन्य- गुगल)
जयपुरात सध्या झिका व्हायरची संख्या दिवसेंदिवस वाढत चालली आहे. तर बुधावारी झिका व्हायरचा आकडा शंभरवर जाऊन पोहचला आहे. त्यामुळे या राज्यातील लोकांमध्ये भीतीचे वातावरण तयार झाले आहे. तसेच या व्हायरसची वाढती संख्या कमी करण्यासाठी आयसीएमआरचे एक विशेष पथक जयपूरला पाठवण्यात आले आहे.
झिकाची लागण झालेल्या व्यक्तीची शारीराची हाडे दुखणे, डोळे लाल होणे, उल्टी होणे आणि अवस्थ वाटणे ही लक्षणे दिसून येतात. तर या व्हायरमुळे जास्त त्रास झाल्यास रुग्णाला हॉस्पिटलमध्ये उपचारासाठी दाखल व्हावे लागते.
झिका पासून कसे संरक्षण करावे?
- घरामध्ये मच्छरदाणीचा उपयोग करावा.
- प्रवासावरुन किंवा बाहेरुन आल्यावर स्वच्छ हातपाय धुवावेत .
-घराच्या खिडक्या आणि दरवाज्यावर जाळी लावावी.
-तापाची लक्षणे दिसून आल्यास त्वरित डॉक्टरांशी संपर्क साधून योग्य ते उपचार घ्यावेत.

पृथ्वीवरील सर्वात जुन्या जीवाश्मांचा शोध लागला - ४ मार्च २०१७ ~ Clear MPSC
पृथ्वीवरील सर्वात जुन्या जीवाश्मांचा शोध लागला - ४ मार्च २०१७
* पृथ्वीवरील सर्वात जुन्या जीवाश्मांचा शोध लागला असून कॅनडात शोधलेले सूक्ष्मजीवांचे हे अवशेष ३.८ ते ४.३ अब्ज वर्षापूर्वीचे असल्याचा दावा करण्यात येत आहे.
* या अवशेषात सूक्ष्म तंतू आणि ट्यूब्स आहेत. कॅनडातील क्वीबेक शहरात एका चमकणाऱ्या दगडात हे अवशेष आढळून आले आहेत. हे सूक्ष्मजीव लोखंडावर राहत होते. असे जीव ३७७० दशलक्ष वर्षांपूर्वी आढळले होते.
* समुद्राच्या हायड्रोथर्मल सिस्टीममध्ये हे जीव राहत होते. ही समुद्रातील अशी जागा जिथे ज्वालामुखीच्या हालचाली कमी होतात. या भागातील गरम पाण्यामुळे हे जीव वाढत असावेत.
* वैज्ञानिकांच्या मते पृथ्वीच्या निर्मितीनंतर काही काळातच समुद्रात या जीवांची निर्मिती झाली. ज्यावेळी हे जीव पृथ्वीवर होते तेव्हा मंगळावर पाणी होते. असा दावा करण्यात आला आहे.
* पृथ्वीवरील हे सर्वात जुने जीव असल्याचे संशोधकांचे म्हणणे असून विश्वात इतरत्र जीवनाच्या खुणा शोधण्यातही याचा उपयोग होईल. असा दावा करण्यात आला आहे.

झोपलेल्या माणसाचा फोटो काढला की तो मरतो हे आज नवीनच ऐकल! एखाद्याने खून, चोरी वगैरे काहीतरी केल आणि त्यामुळे तो मेला, हे बाकी कुठे नाही तरी निदान मॉरल लेव्हलला तरी ॲक्सेप्टेबल आहे. पण अमुक एक माणूस झोपलेला असताना त्याचा कोणीतरी फोटो काढला आणि म्हणून तो मेला अस ऐकल तर हळहळ वाटण्याऐवजी गम्मतच वाटेल हे नक्की.
हे अस खरच झाल तर फोटोग्राफी ही कला आहे का नाही या वादावर मात्र नक्कीच पडदा पडेल. झोपलेल्याचा फोटो काढलेला मेला तर फोटो पर्फेक्ट होता, नाहीतर नाही!
पण बर झाल अस काही होत नाही. शेवटी फोटो म्हणजे तरी काय असत? सतत पुढे पळणार्या काळाला स्थिरावण्याचा आपलाच केविलवाणा प्रयत्न! एकदाही मागे वळून न पाहता पुढे पुढेच जात राहण तस क्रूरच, नाही का?
This entry was posted in Life, कुठेतरी वाचलेले.., जरा हटके and tagged articles, beautiful, blogs, google marathi, life, marathi, marathi blog katta, marathi blogs, wordpress, मराठी, मराठी अवांतर वाचन, माझे स्पंदन, स्पंदन on April 19, 2018 by mazespandan.

खरेदी करा भूमीचे मार्दव पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91
लेखक इंद्रजित भालेराव

शाहिद आफ्रिदीची आंतरराष्ट्रीय क्रिकेटमधून निवृत्तीची घोषणा - २० फेब्रुवारी २०१७
* पाकिस्तान क्रिकेट संघातील अष्टपैलू खेळाडू शाहिद आफ्रिदीने आंतरराष्ट्रीय क्रिकेटमधून निवृत्तीची घोषणा केली आहे.
* यासोबत आपल्या २१ वर्षातील कारकिर्दीत शाहिद आफ्रिदीने पूर्णविराम लावला आहे. आपल्या करिअरमधील उत्तरार्धात आफ्रिदी बॉलिंग ऑलराऊंडर म्हणून ओळखू जाऊ लागला.
* आफ्रिदीने आपल्या आंतरराष्ट्रीय कारकिर्दीत फक्त २८ सामने खेळून त्यामध्ये ११७६ धावा काढल्या. १५६ हि त्याची सर्वोच्च धावसंख्या ठरली. त्याने ४८ विकेट्सदेखील घेतले.
* एकदिवसीय खेळात आफ्रिदीने एकूण ३९८ सामने खेळून ८०६४ धावा काढल्या. एकदिवसीय सामन्यात १२४ हि आफ्रिदीची सर्वोच्च धावसंख्या आहे. तर त्याने आपल्या फिरकीच्या जोरावर ३९५ विकेट्सदेखील घेतल्या.
* टी २० आंतरराष्ट्रीय क्रिकेटमध्ये आफ्रिदीने ९८ सामने खेळत १०४५ धावा काढल्या. यावेळी त्याने ९७ विकेट्स घेतल्या.

मुंबई _ येथे आज झी महाराष्ट्र कुस्ती दंगल या कुस्ती लीग स्पर्धेतील संघ तसेच खेळाडूंचा लिलाव सुरु आहे. त्यात आज ६ संघांच्या नावाची घोषणा झाली.
यात अनिभेता स्वप्निल जोशी, अभिनेत्री सई ताम्हनकर, दिग्दर्शक नागराज मंजूळेसारख्या मराठी चित्रपटसृष्टीतील दिग्गजांनी संघ विकत घेतले.
तुम्हा सर्वांना 'याड' लावणारे दिग्दर्शक @Nagrajmanjule आहेत #VeerMarathwada संघाचे मालक. #ZMKDPlayersDraft #MaarMusandi #ZMKD pic.twitter.com/WJdBqfdG2v
#ZMKDPlayersDraft मधील काही क्षणचित्रे. #MaarMusandi pic.twitter.com/c1IU5zaPiI
दिग्दर्शक @Nagrajmanjule #ZMKDPlayersDraft मध्ये. 💪 #MaarMusandi pic.twitter.com/EU51hPOO8W

जागतिक क्रमवारीत ५व्या स्थानावर असलेल्या नोवाक जोकोविचने कारकिर्दीत १०९.८ मिलियन अमेरिकन डॉलरची कमाई केली आहे तर फेडररने १०७.७ मिलियन अमेरिकन डॉलर किरकीर्दीत बक्षिसातून कमावले आहे.
यूएस ओपनपूर्वी नदालच्या नावावर यूएस ओपन ८६.३ मिलियन अमेरिकन डॉलरची कमाई होती. परंतु येथे विजेतेपद मिळाल्यामुळे नदालला तब्बल ३.७ मिलियन अमेरिकन डॉलर मिळाले आणि त्याचे एकूण कमी ही रक्कम ९० मिलियन अमेरिकन डॉलर झाली आहे.

नागपूर येथे प्रशिक्षण दिलेले प्रशिक्षक
औरंगाबाद येथे प्रशिक्षण दिलेले प्रशिक्षक
जिल्‍हा स्‍तरावरील अधिका-यांचे मार्गदर्शन व प्रशिक्षण
पॉवर पॉइंट प्रेसेंटेशेन (मराठी) – कायदा 2006
पॉवर पॉइंट प्रेसेंटेशेन (मराठी) – नियम 2008
पॉवर पॉइंट प्रेसेंटेशेन (इंग्रजी) – कायदा 2006
पॉवर पॉइंट प्रेसेंटेशेन (इंग्रजी) – नियम 2008
वन हक्क समिती प्रशिक्षण कार्यक्रम – मार्गदर्शिका
पुणे येथील दि.14-15 नोव्हेंबर2008 च्या कार्यशाळेची फलनिष्पत्ती

फ्लिपकार्टचा 'बिग बिलियन डेज' सेल सुरु ; या मोबाईलवर मिळत आहे 8000 ची सूट _ LatestLY
फ्लिपकार्टचा 'बिग बिलियन डेज' सेल सुरु ; या मोबाईलवर मिळत आहे 8000 ची सूट
फ्लिपकार्टवर प्रत्येक वर्षी होणाऱ्या बिग बिलियन डेज सेल यंदा 10० ऑक्टोबरपासून सुरु होणार आहे. ज्यात जबदरस्त डिस्काऊंट आणि कॅशबॅक ऑफर मिळेल. ही सूट 14 ऑक्टोबरपर्यंत दिली जाईल. सेल सुरु व्हायला अवधी असला तरी Huawei चा सब ब्रँड Honor ने आपल्या स्मार्टफोनवरील सूट, बायबॅक ऑफर जाहीर केली आहे. Flipkart वर 10 ऑक्टोबरपासून सेल ; या प्रॉडक्ट्सवर मिळेल बंपर सूट
Honor 9N, Honor 7A, Honor 7S, Honor 9 Lite आणि Honor 9i वर सूट मिळत नाही. हॉनर या स्मार्टफोन्सवर मोबाईल प्रोटेक्शन देखील दिले जात आहे.
8,999 रुपयांच्या ऑनर 7A वर 1,000 रुपयांची सूट मिळत आहे. त्यामुळे ग्राहकांना हा फोन 7,999 रुपयांत उपलब्ध होईल.
अलिकडेच लॉन्च झालेला Honor 7S या् सेलमध्ये केवळ 6,499 रुपयांना मिळेल. या स्मार्टफोनची किंमत 6,999 रुपये आहे.
3 जीबी रॅम आणि 32 जीबी internal storage असलेल्या ऑनर 9 lite वर 1,000 रुपयांची सूट मिळत आहे. तर 4 जीबी रॅम, 64 जीबी internal storage असलेला Honor 9 Lite तुम्हाला 14,999 रुपयांना मिळेल.
14,999 किंमत असलेल्या या फोनवर 2,000 ची सूट मिळेल.

खरेदी करा Renu Dandekarचे हितगुज वयात येणाऱ्या मुलांशी पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91

रेणुभार व आम्ले चाचणी क्र - ११
१] साबण तयार करण्यासाठी याचा वापर केला जातो?
२] सोने चांदी यांना स्वच्छ करण्यासाठी याचा वापर करतात.
३] लिंबू, संत्रा, मोसंबी, यांच्यात हे आम्ल असते?
५] प्रसाधन गृहात स्वच्छतेसाठी हायड्रोक्लोरिक आम्ल उपयोगी असते.

लेखक त्र्यं. ग. बापट यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
त्र्यं. ग. बापट
त्र्यं. ग. बापट ची सर्व पुस्तके

Presse-Nachrichten.com _ जर्मनी बातम्या, युरोप आणि जगभरात

खरेदी करा चे गुलाराबेगम पुस्तक ऑनलाइन जास्त सूट मिळवा _ Cart91

जवाहरलाल इंस्टीट्यूट ऑफ पोस्टग्रेजुएट मेडिकल एज्युकेशन अँड रिसर्च विविध पदाच्या 02 जागा भरण्यात येत आहेत. शेवटची तारिख 25-10-2018 आहे.
अधिक माहिती : http://jipmer.edu.in/ या संकेतस्थळावर उपलब्ध.

लेखक मिलिंद थत्ते यांची पुस्तके मिळवा आकर्षक दरात _ Cart91
मिलिंद थत्ते ची सर्व पुस्तके

माहीती अधिकार अधिनीयम 2005 (मराठी)
माहितीअधिकार अधिनियम 2005 अंतर्गंत माहिती मागविणाऱ्या अर्जदारांना माहिती उपलब्ध करून देण्याबाबत.

खरंच बरेचदा प्रश्न पडतो...ह्यांना इतकी प्रेरणा कुठून मिळते, की हेच लोकांसाठी प्रेरणास्थान बनण्याइतकी भरारी घेतात!
रिऍलिटी शोजला असं एकदम निकालात नाही काढता येणार... सारेगम (हिन्दी) मधुन अनेक उत्तम गायक/गायिका मिळाले आहेत...
बाप रे.. किती विलक्षण इच्छाशक्ती असेल या लोकांची !!!
विभि...अगदी खर आहे...ही लोक एवढी एनर्जी आणतातच कुठुन देव जाणो.
आप...बरोबर आहे...सा रे ग म प चांगला कार्यक्रम आहे...इतर शो मध्ये जिंकलेले फ़क्त तेवढ्यापुरते स्टार होते नंतर त्यांचे काय झाल???
हेरंब..अगदी खर आहे खुप विलक्षण इच्छा शक्ती असते या लोकांची.
मला पण खर तर रीऍलिटी शोज चा तिटकारा येतो,पण असे कार्यक्रम पाहिले की चकितही होते...तुला सांगु का मनमौजी,मी ज्यांच्याकडुन स्केचिंग शिकते न..ते सुध्दा handicapp आहेत..दोन्ही हात त्यांचे लहानपणीच मशिन मधे येउन पुर्ण तुटले आहेत.......तरी ही निव्वळ इच्छा शक्तीच्या बळावर ते तोंडात पेंसील धरुन शिकवतात...त्यांच्या कडु शिकताना मस्त वाटते.....
पोस्ट खूपच छान झाली आहे. मुद्देसूद लिखाण आहे.

आपल्या आहारात सर्व भाज्यांचा समावेश असायला हवा. बरेचदा मुलांना आवडणार्‍या भाज्याच बनविल्या जातात. काही भाज्या मुद्दाम टाळल्या जातात. त्यांचा वापर होत असला तरी र्मयादित असतो. बीटचाही याच गटात
‘साखरेचं खाणार त्याला देव देणार’ ही म्हण आपण आतापर्यंत ऐकत होतो. मात्र आता ‘साखरेचं खाणार त्याला आजार मिळणार’ अशी नवी म्हण रूढ होतीये. कुठलेही उपचार घेताना डॉक्टर आधी

पो.बि सं. विभागातील कर्मचाऱ्यांना सुधारीत आश्वासित प्रगती योजनेचा (२४ वर्षे) लाभ देण्याबाबत. (सहा.पो.उप निरी. व त्यावरील पदे) - 16-Sep-2017
पो.बि सं. विभागातील कर्मचाऱ्यांना सुधारीत आश्वासित प्रगती योजनेचा (२४ वर्षे) लाभ देण्याबाबत. (सहा.पो.उप निरी. व त्यावरील पदे)

11 11 मार्च : पाच राज्यांच्या विधानसभा निवडणुकीचे निकाल हाती येत आहे. मणिपूरमधील थौबल मतदारसंघातून इरोम शर्मिलाचा पराभव झाला असून मुख्यमंत्री ओकराम इबोबी सिंह यांचा विजय झाला आहे. शर्मिला यांना फक्त ८० ते १०० च्या आसपासच मते मिळाल्याचं बोलं जातंय.
गेल्या पंधरा वर्षांपासून मणिपूरमध्ये काँग्रेसची सत्ता आहे. ओकराम इबोबी सिंह यांच्या नेतृत्त्वाखाली काँग्रेसने सलग तिसऱ्यांदा विजय मिळवला आहे.
मणिपूरमधील सशस्त्र दल विशेषाधिकार कायदा हटवण्याच्या मागणीसाठी तब्बल १६ वर्षे उपोषण करणाऱ्या इरोम शर्मिला मोठ्या मतांनी पराभव झाला आहे.

चेन्नई, दि. ८ (पीसीबी) – तामिळनाडूचे माजी मुख्यमंत्री आणि द्रविड मुन्नेत्र कळघम पक्षाचे नेते तसेच द्रविड राजकारणाचे प्रणेते मुथुवेल करुणानिधी यांच्यावर आज (बुधवार) सायंकाळी मरिना बीचवर अंत्यसंस्कार करण्यात आले.
करुणानिधी यांचे चेन्नई येथील कावेरी रुग्णालयात वयाच्या ९४ व्या वर्षी मंगळवारी सायंकाळी निधन झाले. सायंकाळी ६ वाजून १० मिनिटांनी त्यांची प्राणज्योत मालवली. करुणानिधी यांचे पार्थिव बुधवारी सकाळी चेन्नईतील राजाजी हॉल येथे नेण्यात आले.

दर आठवड्याला गुरुवारी मालिकांची टीआरपी रेटिंग्ज येतात. गेल्या आठवड्यापासून आमच्या वेबसाईटवर आम्ही ही रेटिंग्ज 'TRPमीटर'मध्ये देतोय. तर जाणून घेऊयात यावेळी कोणत्या मालिकेने बाजी मारली आहे.

23 मार्च : पेट्रोल किंवा इतर इंधनाचा वाढता खर्च आणि भविष्यात येणाऱ्या तुटवड्याचा विचार करता सांगलीतल्या इंजिनियरिंग कॉलेजच्या विद्यार्थ्यानं हवेवर चालवणाऱ्या गाडीचं इंजिन बनवलंय. जर हे तंत्रज्ञान यशस्वी झालं, तर भविष्यात अनेक प्रश्न सुटतील, अशी अपेक्षा व्यक्त केली जात आहे.
इंधनाचा वाढता खर्च पाहता आता हवेवर चालणारी गाडी तयार करण्याचा संकल्प इंजिनियरिंग कॉलेजच्या विद्यार्थ्यांनी सोडला. तो संकल्प या गाडीच्या निमित्तानं पूर्ण झालाय. ही गाडी आहे हवेवर चालणारी, सांगलीतल्या एसबीजीआय कॉलेजमध्ये भरलेल्या एम्पायर टू के सेव्हटिन या प्रदर्शनात आकर्षणाचा केंद्रबिंदू बनली होती.
अंधांना नेहमीच अनेक अडथळ्यांचा सामना करावा लागतो, तो टाळण्यासाठी इलेक्ट्रॉनिक बूट त्यांनी तयार केले आहेत. अनेक विद्यार्थ्यांनी समाजातल्या विविध घटकांना फायद्याचे ठरणारे अनेक प्रकल्प तयार केलेत.
शहरातली वाढलेली कार पार्किंगची समस्या, कृषी, उद्योगक्षेत्रांच्या गरजांचा विचार करून या विद्यार्थ्यांनी नवी उपकरणे बनवली आहेत. ती भविष्यात समाजाच्या फायद्याची नक्कीच ठरणार आहेत.

ति 1. इलेक्ट्रॉनिक मतदान यंत्र काय आहे? कशा प्रकारे कामे मतदान परंपरागत प्रणाली वेगळे आहे?
निवडणूक आयोगाने मध्ये कागद ओढला अंमलबजावणी करण्यासाठी सर्वोच्च न्यायालयाने विचारतो …
ऑक्टोबर 9, 2013 - आज सर्वोच्च न्यायालयाने निवडणूक आयोगाने विचारले …
मंडळ अधिकारी भूषण वर्मा बळी एक गंभीर स्थितीत रुग्णालयात दाखल करण्यात आले, असे ते म्हणाले
एका 30 वर्षीय अनुसूचित जाती देखील बळी कुटुंबीयांनी मारहाण जो ग्रॅम प्रधान आणि अन्य तीन जण गुन्हा दाखल येथे हत्या झाली होती.
गरीब लोक आणि लहान व्यवसाय रोख अवलंबून असतात. एक संपर्करहीत प्रणाली शक्यता गरिबी संरक्षण आणि पाळत ठेवणे सुरळीत पातळी मार्ग मोकळा झाल्याचे
अंबानी अमीर, जनता गरीब - 15% चलन मागे 20 दिवस

जगातील सर्वात मोठय़ा ब्रेनटय़ूमरची यशस्वी शस्त्रक्रिया - तरुण भारत _ तरुण भारत
You are here: Home » Top News » जगातील सर्वात मोठय़ा ब्रेनटय़ूमरची यशस्वी शस्त्रक्रिया
जगातील सर्वात मोठय़ा ब्रेनटय़ूमरची शस्त्रक्रिया मुंबईच्या नायर रुग्णालयात यशस्वीरित्या करण्यात आली आहे. मेंदूपेक्षा जास्त वजन असलेला म्हणजे 1.873 किलोचा हा ब्रेनटय़ूमर होता.

कबीर खान दिग्दर्शित हा सिनेमा ईदच्या निमित्ताने रिलीज होणार असून जवळपास 50 देशात तो रिलीज केला जाईल.
17 जून : बॉलिवूड दबंग खान सलमानचा 'ट्युबलाईट' सिनेमा 'बाहुबली'ला टक्कर देण्यास सज्ज झालाय.
तब्बल दहा हजार स्क्रिन्सवर हा सिनेमा रिलीज करण्यात येणार आहे. कबीर खान दिग्दर्शित हा सिनेमा ईदच्या निमित्ताने रिलीज होणार असून जवळपास 50 देशात तो रिलीज केला जाईल.
युएसमध्ये 330 तर युकेमध्ये 215 स्क्रिन्सवर सुलतान सलमानची 'ट्युबलाईट' उजळणार आहे. रेकॉर्डब्रेक सिनेमांना मागे सारत 'ट्युबलाईट' एक नवा विक्रम रचणार का हे पाहणं औत्सुक्याचं ठरणार आहे.

अमरावती, 14 जुलै : आगामी लोकसभा आणि विधानसभा निवडणुका या सोबत होणार नसून वेगवेगळ्या होणार असल्याचे संकेत भाजपचे प्रदेश अध्यक्ष रावसाहेव दानवे यांनी दिले तर आगामी निवडणुकांमध्ये भारतीय जनता पक्ष समविचारी पक्षांसोबत युती करणार असल्याचंही ते यावेळी म्हणाले. अमरावतीमध्ये भारतीय जनता पार्टीचा विभागीय कार्यकर्ता मेळावा आज आयोजित केला आहे.
या मेळाव्यात पदाधिकारी आणि कार्यकर्त्यांना मार्गदर्शन करण्यासाठी राज्याचे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस आणि प्रदेशाध्यक्ष रावसाहेब दानवे हे आज अमरावतीत उपस्थित राहणार आहेत.
पुढे बोलताना दानवे म्हणाले की, भारतीय जनता पक्षाला हरवण्याकरिता काँग्रेस राष्ट्रवादी काँग्रेस यांच्यासोबत जी महाआघाडी तयार होणार आहे त्या महाआघाडीमध्ये लवकरच बिघाडी होणार असल्याचा टोलाही त्यांनी लगावला.
पक्ष संघटन मजबूत कारण्यासोबतच भविष्यातील पक्षपातळीवरच्या विविध कार्यक्रमांचे नियोजन भाजप संपूर्ण राज्यभरात करणार असल्याचं ते यावेळी म्हणाले.

मराठा आरक्षणाच्या आंदोलनांमध्ये तृष्णा सहभागी असायची. यापुर्वी झालेल्या मराठा मूक मोर्चामध्ये ती सहभागी झाली होती. सध्या सुरु असलेल्या मराठा आरक्षणाच्या आंदोलनामुळे ती कमालीची अस्वस्थ्य होती. याच कारणातून तिने बुधवारी तीच्या राहत्या घरात विषप्राशन करून आत्महत्या केली. घडला प्रकार लक्षात येताच कुटुंबियांनी तिला रुग्णालात दाखल केले. मात्र, सायंकाळी सहा वाजता उपचारादरम्यान तिचा मृत्यू झाला.
तृष्णाच्या अशा जाण्यामुळे जिल्ह्यात संतापची लाट उसळली. मराठा आरक्षणावर निर्णय होईपर्यंत तृष्णावर अंत्यसंस्कार न करण्याचा निर्णय गावकऱ्यांनी घेतला होता. यानंतर गावात व जिल्ह्यात तणावाचे वातावरण निर्माण झाले होते. प्रशासनाने केलेल्या मध्यस्थीनंतर अखेर आज दुपारी 2.30 वाजता तृष्णावर अंत्यसंस्कार करण्यात आले.

याआधी नदी संवर्धनासाठी अमृता यांनी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांच्यासोबत केलेल्या एका व्हीडिओने तर महाराष्ट्रात धुमाकूळ घातला होता. अनुष्का शर्मा, ऐश्वर्यासारख्या अभिनेत्री आणि ब्युटी क्वीन्स यांना कव्हरपेजवर जागा देणाऱ्या फेमिनानं या वेळच्या अंकासाठी अमृता फडणवीस यांचं खास फोटो सेशन केलं आहे.
स्पेशल रिपोर्ट : मुंबई विद्यापीठाची 'परीक्षा', तीनही शाखेत 85 टक्के विद्यार्थी नापास !
श्री श्री रविशंकर यांच्या कार्यक्रमावरून राज्यसभेत गदारोळ

मुख्यमंत्री डॉट कॉम : धर्मवीर संभाजी महाराज समाधी स्थळ - तुळापुर

मुख्यमंत्री डॉट कॉम : थोर समाज सुधारक, बहुजन शिक्षणाचे जनक...

'लोकसभा स्वत:हून दखल घेऊ शकत नाही'

Home Maharashtra लोकसभेच्या युतीसाठीचा फॉर्म्युला शिवसेना स्वीकारणार, या सगळ्या पेरलेल्या बातम्या- संजय राऊत
लोकसभेच्या युतीसाठीचा फॉर्म्युला शिवसेना स्वीकारणार, या सगळ्या पेरलेल्या बातम्या- संजय राऊत
मुंबई, दि. ८ (पीसीबी) – भाजप अध्यक्ष अमित शाहांच्या भेटीत २०१४ च्या लोकसभेच्या युतीसाठीचा फॉर्म्युला शिवसेनेने स्वीकारलाय, किंवा तेलगु देसमची मंत्रिपद सेना स्वीकारणार या सगळ्या पेरलेल्या बातम्या आहेत, असे शिवसेना खासदार संजय राऊत यांनी म्हटले.
२०१६ मध्येच शिवसेनेने कुणाशीही युती करणार नाही अशी भूमिका घेतली आहे. शिवसेना आपल्या भूमिकेवर ठाम आहे असेही संजय राऊत यांनी म्हटले.
ज्याप्रमाणे अमित शाह शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरेंना भेटले, तसेच इतरही राष्ट्रीय पक्षाचे नेते उद्धव ठाकरेंना भेटण्यासाठी उत्सुक आहेत, त्यांनाही आम्ही वेळ देणार असल्याचे राऊतांनी सांगितले.

पण एकीकडे कोर्टात निकाल वाचला जात होता,तसतसा सोशल मीडियावर चर्चेला ऊत येत होता. कोणी सलमानची बाजू घेत होतं कोणी टीका करत होतं तर कुणी खिल्लीही उडवत होतं.

कौन बनेगा करोडपतीच्या शोमध्ये येत्या शुक्रवारच्या भागात बॉलिवुडचा परफेक्शनिस्ट आमिर खान स्पेशल गेस्ट म्हणून येणार आहे. हॉटसिटवर बसून अमिताभलाच आमिरनं असे काही प्रश्न विचारले की, बिग बीसुद्धा काही काळ गोंधळले.
सलमाननं सांगितलं कोण आहे त्याची ड्रीमलव्ह?

मी मराठी : A Blog for Marathi Fun,Marathi Jokes,Marathi Poems,Marathi SMS and All about Marathi: बाप ! - तेव्हा पुरुषाचा बाप होतो.

आज विरोधीपक्षांच्या बैठकीत माजी लोकसभा अध्यक्षा मीरा कुमार यांच्या नावावर शिक्कामोर्तब झालं.
19 जून : भाजपपाठोपाठ यूपीएनेही राष्ट्रपतीपदाच्या उमेदवाराच्या नावाची तयारी केलीये. मीरा कुमार यूपीएच्या राष्ट्रपतीपदाचे उमेदवार असल्याची शक्यता आहे.
आज विरोधीपक्षांच्या बैठकीत माजी लोकसभा अध्यक्षा मीरा कुमार यांच्या नावावर शिक्कामोर्तब झालं. पण त्यांच्या नावाची अधिकृत घोषणा करण्यात आली नाही. याबद्दल 22 जूनला अधिकृत घोषणा होणार आहे. दरम्यान, भाजपने चर्चा न करता राष्ट्रपतीपदाच्या उमेदवाराचं नाव जाहीर केलं असा आरोप काँग्रेसने केलाय.

Comments Off on जिल्हाधिकारी डॉ. नारनवरे 3 बळींची जबाबदारी कोण घेणार?
विशेष संपादकिय जिल्हाधिकारी डॉ. प्रशांत नारनवरे, डहाणूच्या समुद्रकिनार्‍यावर प्रवासी वाहतूक करणारी बोट बुडून 3 महाविद्यालयीन विद्यार्थीनींचा बळी गेला. आपण सर्व बचाव कार्य जवळपास पूर्ण झाल्यानंतर सायंकाळी 5 वाजण्याच्या सुमारास घटनास्थळी आलात. त्यावेळी आपण माध्यमांशी बोलताना ही मुले सहलीसाठी आली होती असे वक्तव्य केलेत. या बाबत तेथे उपस्थित माजी नगरसेवक तथा वकील धनंजय मेहेर यांनी आपणास ही मुले सहलीसाठी आली नसून ... Read More »
Comments Off on अदिवासी विकास मंत्रीजी, विकासाचे असे मॉडेल स्विकारा!
विशेष संपादकीय पालघर जिल्हा निर्माण होऊन, केंद्रात पंतप्रधानपदी नरेंद्र मोदीजी बसून, राज्यात मुख्यमंत्रीपदावर देवेंद्र फडणवीसजी विराजमान होऊन आणि पालघर जिल्ह्याच्या पालकमंत्रीपदाची धुरा आपल्या हाती येऊन 3 वर्ष पूर्ण झाली आहेत. आता 2 वर्षांपेक्षा कमी सत्ताकाळ उरला आहे. त्यानंतर पुन्हा निवडणूका येणार आहेत. मोदी लहर आजही टिकून असल्याचे संकेत मिळत असले तरी तुम्हाला तुमच्या कामाच्या जोरावर येत्या निवडणूकीत मते मागता आली ... Read More »
Comments Off on डहाणू नगरपालिका; दिशा आणि दशा! भाग १ ; भ्रष्ट्राचाराच्या विळख्यात, डहाणू नगरपालिकेची पाणीपुरवठा योजना!

मुंबई : नालासोपारा येथून अटक करण्यात आलेल्या वैभव राऊतसह तिघांविरोधात कारवाई करणा-या एटीएसच्या अधिका-यांना संरक्षण देण्याची मागणी आमदार अबु आझमी यांनी केली आहे. सरकारसह एटीएसने केलेली कारवाई कौतुकास्पद आहे. मात्र हा कट स्वातंत्र्यदिनासाठी नसून बकरी ईदसाठी करण्यात आल्याचा आरोपही आज मुंबईत झालेल्या पत्रकार परिषदेत आझमी यांनी केला आहे.
दरम्यान, याच पत्रकार परिषदेत सरकारने अभिनव भारत आणि सनातन संस्थेवर बंदी घालण्याची मागणी पत्राद्वारे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांच्याकडे करण्यात आल्याची माहिती आमदार अबु आझमीने दिली आहे.
दरम्यान, वैभव राऊतला पकडल्यावर त्याच्या समर्थनार्थ मोर्चे निघत आहेत. उद्या असेच मोर्चे जर मुस्लिम बांधवांनी काढले आणि त्यात ‘देशका नेता कैसा हो’ सारख्या घोषणा दिल्या तर? हे असे होणार असेल तर आपल्या देशाचा अफगाणिस्तान व्हायला अजिबात वेळ लागणार नाही. मनुवाद्यांमुळे आपल्या देशाचा अफगाणिस्तान होतो आहे असा आरोप राष्ट्रवादीचे नेते जितेंद्र आव्हाड यांनी केला आहे.

You are here: Home » ताज्या बातम्या » धुंदलवाडी येथे श्रॉफ महाविद्यालयाचे एनएसएस शिबीर संपन्न
या शिबिरात दैनिक राजतंत्रचे संपादक संजीव जोशी यांची 1) भारतीय राज्यघटना व माहितीचा अधिकार 2) डिमोनेटायझेशन व त्याचे परिणाम 3) अहिंसात्मक संवाद या विषयावरील व्याख्यानांचे आयोजन करण्यात आले होते.

Best of भाऊ कदम Musically __ मराठी Musically __ चला हवा येऊ दया __

… तोपर्यंत पाकशी चर्चा नाही – सुषमा स्वराज
नवी दिल्ली – जोपर्यंत पाकिस्तान दहशतवादाला लगाम घालणार नाही तोपर्यंत, पाकिस्तानसोबत कुठल्याही प्रकारची चर्चा करणार नसल्याचं परराष्ट्रमंत्री सुषमा स्वराज यांनी स्पष्ट केलं. केंद्र सरकारला चार वर्ष पूर्ण होत असल्याच्या निमित्ताने आयोजित पत्रकार परिषदेत त्या बोलत होत्या. पाकिस्तानशी चर्चा करण्यासाठी केंद्र सरकारने नमती भूमिका घेतल्याचं वृत्त देखील त्यांनी फेटाळलं.
यावेळी बोलताना त्या म्हणाल्या की , “आम्ही चर्चेसाठी तयार आहोत. पण चर्चा आणि दहशतवाद एकत्र येऊ शकत नाही. आम्ही नेहमीच अशी भूमिका घेतली आहे”, गेल्यावर्षी भारताने कुलभूषण जाधव यांच्या मुद्द्यावरुन पाकिस्तानने घेतलेल्या भूमिकेमुळे चर्चा रद्द केली होती.

सकाळपासून याबाबत उलट-सुलट चर्चा सुरू होती. अनेकजण तो वाघ असल्याचे सांगत होते. मात्र, सीसीटीव्ही फुटेज मिळाल्यानंतर बिबट्या असल्याचे त्यात स्पष्ट दिसत आहे. सिसीटीव्ही फुटेजमध्ये हा बिबट्या दिसुन आल्यामुळे शहरामध्ये भीतीचे वातावरण निर्माण झाले असुन नागरिकांनी दक्षता घेण्याचे आवाहन वनपाल अधिकारी घाडगे यांनी केले आहे.

Tag Archives: ताम्हिणी घाट

अर्थसंकेतचे संपादक श्री. अमित बागवे यांची मुलाखत ठाणे वर्तमान NEWS CHANNEL - News
मुखपृष्ठ बातम्या अर्थसंकेतचे संपादक श्री. अमित बागवे यांची मुलाखत ठाणे वर्तमान NEWS CHANNEL
अर्थसंकेतचे संपादक श्री. अमित बागवे यांची मुलाखत ठाणे वर्तमान NEWS CHANNEL
वर्षाच्या सुरुवातीलाच म्हणजेच १ जानेवारी २०१६ रोजी दूरदर्शन सह्याद्री वाहिनीवर ७.३० च्या बातम्यांमध्ये माझी मुलाखत घेण्यात आली. संपुर्ण वर्ष विविध व्यासपीठांवर बोलण्याची संधी मिळाली. मी उद्योजक होणारच TV SHOW मध्ये समीरा गुजर - जोशी यांनी मुलाखत घेतली. आज माझ्या वाढदिवशी ठाणे वर्तमान या दूरदर्शन वाहिनीवर संपादक श्री. नितीन बोरसे यांनी माझी मुलाखत घेतली. वर्ष संपताना पुन्हा एकदा टीव्ही वर झळकण्याची संधी व वाढदिवसाचे SPECIAL GIFT. नक्की बघा अर्थसंकेत बद्दल आणि आपले मत मांडा ... आपल्या सर्वांच्या शुभेच्छा व प्रेम असेच आमच्या पाठीशी राहो.. धन्यवाद !!!

'बेस्ट ई कॉमर्स स्टार्ट अप' पुस्काराने 'कॅप्टन क्लीन'चा सन्मान ! स्वच्छतेसाठीची सर्व आवश्यक सेवा पुरविणारी वेबसाईट म्हणेजच 'कॅप्टन क्लीन'..घराच्या स्वच्छतेपासून, गाडी व सोसायटीच्या स्वच्छतेसाठी कार्यरत 'कॅप्टन क्लीन'.... अर्थसंकेत प्रस्तुत 'डिजिटल इंडिया २०२०' कॉनक्लेव्ह संपन्न ! इंटरनेट ऑफ थिंग्स, आर्टिफिशिअल इंटेलिजन्स, थ्री डी प्रिंटिंग, सोशिअल मिडिया, ई कॉमर्स या विषयांवर मार्गदर्शन ! अधिक माहितीसाठी संपर्क ९८१९४९९२७९

Published नोव्हेंबर 29, 2012 at 280 × 250 in सांभर मसाला.

निवडणूका झाल्या तर कॉंग्रेसला मिळणार २०० पेक्षा जास्त जागा
नोटाबंदीच्या परिस्थीतीत जर आता लोकसभा निवडणूका झाल्या तर कॉंग्रेसला मोठं यश मिळण्याची शक्यता आहे. नुकताच कॉंग्रेसने जनमत जाणून घेण्यासाठी सर्व्हे करवून घेतला त्यातून कॉंग्रेसला मोठं यश मिळेल असा खुलासा झाला आहे. इतकेच नाहीतर कॉंग्रेसला आता निवडणूकीत ५४५ पैकी तब्बल २००पेक्षा जास्त जागा मिळण्याचीही शक्यता या सर्व्हेतून व्यक्त करण्यात आली आहे.

मराठा आरक्षणासाठी मुस्लिम समाज रस्त्यावर
या मोर्चात कार्यकर्त्यांनी फडणवीस सरकारविरोधात संतप्त प्रतिक्रीया व्यक्त केल्या. व लवकरात लवकर मराठ्यांना आरक्षण देण्याची मागणी करण्यात आली.

मुंबई : अभियांत्रिकी, औषधनिर्माणशास्त्र आणि कृषी अभ्यासक्रमाच्या प्रवेशासाठी घेण्यात आलेल्या एमएचटी-सीईटी परीक्षेचा निकाल जाहीर करण्यात आला आहे. पीसीबी गटात अभिजित कदम याने 200 पैकी 188 गुण मिळवत राज्यात प्रथम क्रमांक मिळवला आहे.

छायाचित्र गॅलरी
समग्र साहित्य विठ्ठल रामजी शिंदे
विठ्ठल रामजी शिंदे यांची पुस्तके
धर्म, जीवन व तत्त्वज्ञान
माझ्या आठवणी व अनुभव भाग १, २ व ३
माझ्या आठवणी व अनुभव ( पूर्वार्ध)
गो.मा.पवार यांची पुस्तके
महर्षी विठ्ठल रामजी शिंदे जीवन व कार्य
कर्मवीर वि.रा.शिंदे यांचा जीवनक्रम
विभाग पहिला
- "भागवत" शब्दाचा इतिहास
- जैन आणि बौद्ध भागवत
- विष्णु-भागवत
- अशोक आणि वैष्णव धर्म
- मंदिरे आणि मूर्ति
- महाराष्ट्र भागवत धर्म
- संस्थापक कोण?
- दोन ज्ञानदेव व तीन नामदेव
- लिंगायत धर्म
- शीख धर्म मुसलमान-संस्कृतीचा प्रवेश
- महाराष्ट्राच्या उत्कर्षाचा एकमेव मार्ग !
- तत्त्वज्ञान आणि समाजशास्त्र (भाष्य-भारुड)
- दारुचा व्यापार, सरकार आणि बहुजनसमाज
- व्यापाराचा इतिहास
- कोकणी व मराठी परस्पर संबंध
- ही कोणत्या राष्ट्राची भाषा?
- व-हाडी आणि इतर शाखा
- पुण्यातील जाहीर सभा
- राधामाधव-विलास-चंपू आणि रा. राजवाडे
- पुणेरी पेशव्यांची राष्ट्रीय कामगिरी(!)
- श्री शाहू व नाना
- मराठे व पेशवे
- मराठेतर कोण?
- महाराज शिवाजी आणि महात्मा गांधीजी
- महात्मा फुले व केशवचंद्र सेन (साम्य)
- महात्मा फुले व केशवचंद्र सेन (भेद)
- समाजसुधारणा यशस्वी कां होत नाही?
- मग महारामांगांचे काय हाल वर्णावेत !
- शेतकरी व सरकार
- सामाजिक व धार्मिक बाबी
- शेतक-यांचा स्वयंनिर्णय
विभाग एकोणतीसावा (परिशिष्ट पहिलें.)
-भागवतधर्म व महाराष्ट्रधर्म (व्याख्यान दुसरे)
विभाग तिसावा (परिशिष्ट दुसरे.)

मुंबई - नवी मुंबई - रसायनी - दूरशेत - कोलाड - मंगांव - म्हसला - श्रीवर्धन तक मुंबई-पुणे हाइवे

आपला कलाव्यवहार आणि आपण
Read more about आपला कलाव्यवहार आणि आपण

पुणे _ पुण्यात ७० वर्षीय वृद्धेकडून १ कोटी रुपयांच्या जुन्या नोटा जप्त करण्यात आल्याने एकच खळबळ उडाली आहे. गीता शहा असं या महिलेचं नाव असून त्या इस्टेट एजंट आहेत.
गीता शहा नोटा बदलण्यासाठी एफसी रोडवर येणार असल्याची माहिती डेक्कन पोलिसांना मिळाली. शहा रिक्षातून उतरल्यानंतर पोलिसांनी त्यांना ताब्यात घेतलं.
दरम्यान, जप्त केलेल्या नोटा प्राप्तिकर विभागाकडे सोपवल्या जातील व त्यांच्याकडूनच पुढील चौकशी होईल, असं पोलिसांनी सांगितलं.

कांदा उत्पादक शेतकर्‍यांना अच्छे दिन - iDainik.com
औंध : मागील दोन वर्षे कांदा उत्पादकांच्या डोळ्यात पाणी आणणार्‍या शेतकर्‍यांना यंदा मोठा दिलासा मिळाला आहे. यावर्षी कांद्याचे दर अद्यापही चढेच राहिल्याने कांदा उत्पादकांना अच्छे दिन आले आहेत.

कठुआ : बलात्काराच्या तिरडीवर सत्तेची मलई - मुंबई इंडियन्स विरुद्ध रॉयल चॅलेंजर्स बंगळुरु या मॅचसाठीची माझी फॅंटसी टीम पाहून माझा मित्र मला म्हणाला, '' ओंकार मी तर तुला क्रिकेटमधील कळतं असे समजत होत...

असा असावा तो.. Marathi Kavita _ मन माझे .....
Home » Marathi Kavita - मराठी कविता » असा असावा तो.. Marathi Kavita

तालुक्यातील हरसूलजवळच्या दलपतपूर येथील ताई बामणे या युवा धावपटूने बँकांकमध्ये नुकत्याच पार पडलेल्या 1500 मीटर धावण्याच्या स्पर्धेत रौप्य पदकाला गवसणी घालत तालुक्याच्या शिरपेचात मानाचा तुरा रोवला. ‘युवा ऑलिम्पिक अर्जेंटिना-2018’ साठी ती क्वांलिफाय झाली आहे. या स्पर्धेत ताईने 1500 मीटर हे अंतर 4 मिनिट 25 सेकंद आणि 66 मिमी सेकंदात पार केले.

इमेज फाईलची साईज कशी कमी करावी?

सातारा : जिल्ह्यात ठोसेघर, महाबळेश्वर, पाचगणी, कोयना या जगप्रसिद्ध पर्यटनस्थळांचा समावेश असताना अलीकडच्या काळात नवनवी पर्यटनस्थळे उदयास आली आहेत. या पर्यटनस्थळावर निसर्गप्रेमी व पर्यटकांची सुट्टीच्या कालावधीत तोबा गर्दी होत असते. अनेकदा हुल्लडबाजांमुळे अप्रिय घटना घडू लागल्या आहेत. शनिवारी सज्जनगडावरून पडून एका युवकाला प्राण गमवावे लागले.
अशा अनेक घटना पर्यटनस्थळी घडू लागल्याने तेथील सुरक्षेचा प्रश्‍न पुन्हा एकदा नव्याने ऐरणीवर आला आहे.सातारा जिल्ह्याच्या पश्चिमेकडील भाग संततधार पाऊस झाल्याने निसर्ग सौंदर्याने नटलेला असून या पर्यटनस्थळांसह विविध अध्यात्मिक ठिकाणांकडे जिल्ह्यासह, राज्यातील पर्यटकांचा, भाविकांचा ओघ दिवसेंदिवस वाढत चालला आहे. ठोसेघर, महाबळेश्वर, पाचगणी, वाई यापाठोपाठ आता कास, बामणोली, कोयनानगर, अजिंक्यतारा, मेणवली, भांबवली, केळवली, सांडवली, सडा वाघापूर, उरमोडी धरण, कण्हेर धरण यासह विविध प्रकारचे छोटे-मोठे धबधबे, या परिसरात पर्यटकांची तोबा गर्दी होऊ लागली आहे.

व्यक्तानंद: राशोमोन (भाग २) - चित्रपट

देश समर्थित नाही
आम्ही दिलगीर आहोत, पण आम्ही आपले वर्तमान स्थान पासून सदस्यत्व नोंदणी पुरवत नाही.
दरम्यान, आपण प्रत्येक टिपा अनेक लेख आनंद घेऊ शकता डेटिंगचा, प्रथम तारखा, प्रेम & सेक्स आणि पाळीव प्राणी.
आणखी काही विचारलेल्या, please contact technical support by sending an email to ussupport@venntro.com with your name and telephone number. आम्ही तीन व्यवसाय दिवसांच्या आत आपल्या संदेशाला प्रतिसाद आमचे ध्येय.
वैकल्पिकरित्या, आपण आम्हाला म्हणू शकता 1-800-849-9439 आणि आमच्या समर्थन संघाला थेट बोलू.
कोणत्याही गैरसोयीबद्दल आम्ही दिलगीर आहोत हे आपण निर्माण करू शकते.

आपल्या कुंचल्यातून पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि भाजपला लक्ष्य करणाऱ्या राज ठाकरे यांनी ४ एप्रिल २०१८ रोजी 'बाबांनो, हेच ते अच्छे दिन!' असे म्हणत एक व्यंगचित्र रेखाटले होते. या व्यंगचित्रातून त्यांनी मोदी-शहा या जोडीला कुंचल्यातून चांगलेच फटकारले होते. गेल्या काही दिवसांपासून सतत इंधनदरात वाढ होत आहे. पेट्रोल-डिझेलच्या किंमती नव्वदच्या घरात पोहोचल्या आहेत. सर्वसामान्यांना महागाईची झळ बसत आहे म्हणून इंधनदरवाढीविरोधात काँग्रेसने भारत बंद पुकारला आहे.
बंद कशासाठी? हे व्यंगचित्र आवर्जुन पहा... तुम्हाला उत्तर नक्की मिळेल! (नोंद :- खालील व्यंगचित्रं हे ४ एप्रिल २०१८… https://t.co/qrUFX23EaL
काँग्रेसच्या भारत बंदला पाठिंबा देणाऱ्या मनसेने मुंबई, पुणे, नाशिकसह विविध ठिकाणी जोरदार आंदोलन सुरू केले आहे. मनसे कार्यकर्त्यांनी पेट्रोल-डिझेलचे दर कमी करण्याची मागणी केली आहे. रस्त्यांवर उतरून केंद्र सरकारविरोधात रान उठवणाऱ्या मनसेने सोशल मीडियावरूनही केद्र सरकारवर जोरदार हल्ला चढवला आहे. राज ठाकरे यांनी रेखाटलेले व्यंगचित्र आवर्जून पाहाच...तुम्हाला उत्तर नक्की मिळेल, असे म्हणत मनसेच्या अधिकृत ट्विटर अकाउंटवरून राज यांचे जुने व्यंगचित्र रिट्विट केले आहे.

बारक्याला मास्तर एक प्रश्न विचारतात..
शिक्षक: बारक्या सांग पाहू "ब्रिटानिया टायगर" बिस्किटाच्या पुड्यावर हिरवा ठिपका असतो, त्याचा अर्थ काय?
बारक्या: मास्तर त्याचा अर्थ असा आहे की "टायगर आॅनलाईन" आहे..

मुलगी :- ते जादूचे तीन शब्द बोल ना?
मुलगी :- तु सिंगलच मरणार कुत्र्या..

शिवजयंती २०१७ _ मराठा सिंडिकेट _ ( Marathi vlogs ) #11 - Mumbai Hikers Network
शिवजयंती २०१७ _ मराठा सिंडिकेट _ ( Marathi vlogs ) #11
*मराठा सिंडीकेट (महाराष्ट्र राज्य)*
खालील प्रमाणे पहिले 10 नं आहेत
1) वैदेही दांडेकर (पुणे)
3) पंकज जाधव पाटील (पुणे)
4) विकास भोसले (कोल्हापूर)
4) कुणाल भोसले( मुंबई)
6) संदीप सोनवणे(मुंबई)

‘एटीएम व्हॅन’चे मुंबईत कौतुक
नाबार्डच्या आर्थिक सहकार्याने नगरच्या जिल्हा सहकारी बँकेने तयार केलेल्या मोबाइल एटीएम व्हॅनचे मुंबईतील नाबार्डच्या प्रदर्शनात कौतुक करण्यात आले. या व्हॅनची रचना व तिच्याद्वारे ग्रामीण भागात दिल्या जाणाऱ्या आर्थिक सुविधा समाजोपयोगी ठरतील, असा विश्वासही व्यक्त केला गेला.
नाबार्डच्या ३७ व्या स्थापना दिनानिमित्त मुंबई येथे आयोजित प्रदर्शनात जिल्हा बँकेच्या मोबाइल एटीएम व्हॅनचे प्रदर्शन करण्यात आले होते. केंद्रीय अर्थ राज्यमंत्री शिवप्रताप शुक्ल यांचे हस्ते मुंबईत या व्हॅनचे उद्घाटन करण्यात आले. या वेळी नाबार्डचे अध्यक्ष एच. के. भानवाला, रिझर्व्ह बँक ऑफ इंडियाच्या एक्झिक्युटिव्ह डायरेक्टर सुरेखा मरांडी, जिल्हा बँकेचे अध्यक्ष सीताराम गायकर, मुख्य कार्यकारी अधिकारी रावसाहेब वर्पे आदी उपस्थित होते.
1‘एटीएम व्हॅन’चे मुंबईत कौतुक...

ज्ञान कॉसमॉस _ GyanCosmos.com: 100 रुपये

डॉ. अ अंजुगम

धन्यवाद योगी. क्रिकेटची ही अफूची गोळी मीडियाने किती चघळायची याचा विचार करावाच लागेल. कारण आपल्या देशासमोर अनेक प्रश्न आहेत. आता त्यातच 'देशातील समस्यांवर पॅनलिस्ट फक्त चर्चा करतात आणि संध्याकाळी ग्लास रिते करतात' असं विधान विलासराव देशमुखांनी केले आहे. पुढिल ब्लॉगमध्ये मीडियावर अशी विधाने करण्याची हिंमत राजकारण्यांमध्ये का होते ? याचा समाचार घेण्याचा प्रयत्न केला जाईल

Title: मराठीतील 'जॉन्सन ' म्हणून कोणास ओळखतात ?
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : मराठीतील 'जॉन्सन ' म्हणून कोणास ओळखतात ? , Options is : 1. कृष्णशाश्त्री चिपळूणकर , 2. गोपाळ गणेश आगरकर , 3.विष्णूशाश्त्री चिपळूणकर , 4. लोकहितवादी , 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : मराठीतील 'जॉन्सन ' म्हणून कोणास ओळखतात ? , Options is : 1. कृष्णशाश्त्री चिपळूणकर , 2. गोपाळ गणेश आगरकर , 3.विष्णूशाश्त्री चिपळूणकर , 4. लोकहितवादी , 5. NULL
१९९५ मध्ये गॅटचे कोणत्या संघटनेत रुपांतर करण्यात आले ?

डॉ. जगन्नाथ म.

समुद्रसपाटीपासून महाबळेश्वर अंदाजे ४५०० फूट उंचीवर आहे.सातार्‍याचे प्रतापसिंह महाराज यांनी सन १८१८ ते १८३० च्या दरम्यान हे ठिकाण विकसीत केले.महाबळेश्वर येथे कृष्णा, कोयना, वेण्णा, सावित्री व गायत्री या पाच नद्यांचा उगम झालेला आहे.
श्री क्षेत्र महाबळेश्वर, येथील महादेवाचे मंदिर प्रसिध्द आहे.स्ट्रॉबेरीच्या बागा,फुला-फळांच्या रोपवाटिका,घनदाट झाडी यामुळे महाबळेश्वर पर्यटकांचे आवडते थंड हवेचे ठिकाण आहे. सातारा जिल्ह्यातील वाई पासून हे ठिकाण खूप जवळ आहे.

‘सरन्यायाधीश आणि सहकाऱ्यांमधील विश्वासाला तडा’
सरन्यायाधीश आणि त्यांचे सहकारी न्यायाधीश यांच्यातील विश्वासाला पूर्णपणे तडा गेला आहे.
सरन्यायाधीश आणि त्यांचे सहकारी न्यायाधीश यांच्यातील विश्वासाला पूर्णपणे तडा गेला आहे, त्यांच्यातील सुसंवादामध्ये अभाव आहे; परंतु सरन्यायाधीश हेच मास्टर ऑफ रोस्टर असतात ही वस्तुस्थिती आहे आणि ती बदलता येऊ शकत नाही, असे मत ज्येष्ठ विधिज्ञ फली नरिमन यांनी व्यक्त केले आहे.
आपण जवळपास ६७ वर्षे वकिली केली, परंतु असे कधीही घडले नव्हते, वकिलांची आणि न्यायाधीशांचीही सहिष्णुतेची पातळी घसरली आहे. पीठामध्ये
त्याचप्रमाणे न्यायालयामध्ये सहशासन वृत्ती आवश्यक आहे. आतापर्यंत न्यायाधीशांनी ती पाळली. आपण १९७२ मध्ये दिल्लीत आलो, तसेच ३२ सरन्यायाधीश पाहिले, मात्र असा प्रकार आपण कधीही पाहिला नाही, असे फली नरिमन यांनी ‘दी इंडियन एक्स्प्रेस’ला सांगितले.

प्रकाश, लखलखाट, तेज आणि आनंद, यांचा मिलाफ असलेल्या दीपावलीच्या आगमनाच्या पाश्र्वभूमीवर बाजारपेठ गर्दीने फुलून गेल्याचे दृश्य नाशिकसह उत्तर महाराष्ट्रात सर्वत्र दिसत होते. शनिवारी ‘वसूबारस’ने दीपावलीला सुरूवात होणार असल्याने विविध वस्तू खरेदीसाठी एकच झुंबड उडाली. एरवी महागाईच्या नावाने शंख करणाऱ्यांनी गृहोपयोगी वस्तू, फ्लॅट खरेदी-विक्री, दागिन्यांची खरेदी याकडे कल ठेवला.
दिवाळीचा गोडवा अधिक वाढावा तसेच स्नेहीजनांना शुभेच्छा देण्यासाठी आकर्षक ‘गिफ्ट’ उपल्बध झाले आहेत. विविध प्रकारच्या भेटवस्तूंनी बाजारपेठ सजली असून त्यात पारंपरिक फराळापासून सुका मेवा, चॉकलेट यांचा समावेश आहे. यासह रेडिमेड फराळाची विविध पाकिटे २०० रुपयांपासून पुढील दरात उपलब्ध आहेत. ज्यांना रेडिमेड फराळ नको, त्यांनी आचाऱ्याला बोलावून फराळ तयार करण्याकडे कल ठेवला आहे.
साधारपणे अशा प्रकारे फराळ तयार करण्यासाठी ५० रुपये किलो, याप्रमाणे मजुरी दिली जात आहे. यातही गॅसचे वाढलेले भाव पाहता आचाऱ्यांनी ग्राहकांला तुमचा गॅस नसेल तर जादा रक्कम मोजावी लागेल असा इशारा दिला आहे. नाशिकसह धुळे, जळगाव, नंदुरबार, मालेगाव या शहरातील प्रमुख बाजारपेठांमध्ये उसळलेल्या गर्दीमुळे पोलिसांना वाहतुकीचे विशेष नियोजन करावे लागत आहे. सायंकाळच्या वेळी काही ठिकाणी बाजारपेठांमधील रस्ते वाहनांसाठी बंद करण्यात आले आहेत.

डॉ. सोनी नवीन

सुरुवात...: ब्लॉग संग्रहण
अनुक्रमणिका लोड करीत आहे...

लडाखमध्ये भारत आणि चीनमधील तणाव वाढल्यामुळे भारतीय हवाई दलाने सी-१७ ग्लोबमास्टर विमान मेचुकामधील ऍडव्हास्ड लँडिग ग्राऊंडवर उतरवले आहे. ही जागा भारत-चीन सीमारेषेपासून २९ किलोमीटर अंतरावर आहे. असे पहिल्यांदा झाले आहे. ग्लोबमास्टर विमान इतक्या उंचीवर उतरवण्यात आल्यामुळे डोंगराळ भागांमध्ये सैनिकांना घेऊन जाण्यात मदत मिळते. लडाख आणि अरुणाचल प्रदेशामध्ये विमाने उतरवण्यासाठी अनेक धावपट्‌ट्या तयार करण्यात आल्या आहेत.
जपानबरोबर रणनीतिक भागीदारी वाढवण्यासाठी भारत जपानकडून यूएस-२ आय विमान खरेदीचा करार करू शकतो. पंतप्रधान नरेंद्र मोदी ११-१२ नोव्हेंबरला जपान दौर्‍यावर जाणार आहेत. संरक्षण मंत्री मनोहर पर्रीकर यांच्या अध्यक्षतेखाली होणार्‍या बैठकीत या खरेदीसंबंधी निर्णय घेण्यात येईल. तटरक्षक दल आणि नौदलासाठी प्रत्येकी सहा अशी मिळून १२ यूएस-२ आय विमाने खरेदी करण्याचा विचार आहे.
जमीन आणि पाणी अशा दोन्ही ठिकाणांवरून लँडिंग आणि उड्डाण हे यूएस-२ आयचे वैशिष्ट्य आहे. शोध मोहीम आणि बचाव मोहिमेमध्ये हे विमान सर्वाधिक उपयोगी ठरणार आहे. आणिबाणीच्या प्रसंगात सज्ज असलेल्या सैनिकांनाही याद्वारे तत्काळ पोहोचवता येऊ शकते.
या दौर्‍यातून संरक्षण, नागरी अणुऊर्जा आणि पायाभूत सुविधा क्षेत्रात दोन्ही देशांत महत्त्वपूर्ण करार होणार आहेत. या दौर्‍यामध्ये भारत आणि जपानदरम्यान अणुऊर्जा करार होणे अपेक्षित आहे. अमेरिकेप्रमाणेच जपान बरोबर भारताची वाढती जवळीक चीनला खटकणारी आहे. कारण, सीमेवरून जापानबरोबरही चीनचे वाद सुरू असतात.
आज कुठल्याही सामान्य माणसाला पाकिस्तानविषयी राग आहे. पण, अनेक भारतीय चीनला शत्रू समजत नाहीत. काही वर्षांपूर्वी सरक्षण मंत्री जॉर्ज फर्नांडिस यांनी चीनला भारताचा एक नंबरचा शत्रू म्हटले होते. चीन पाकिस्तानला सर्व प्रकारची मदत देऊन भारताविरोधात दहशतवाद पसरवून भारताची आर्थिक प्रगती थांबवण्याचा प्रयत्न करतो. हा धोका भविष्यातही कायम राहाणार आहे.
काही दिवसांपूर्वी एक बातमी माध्यमातून प्रसिद्ध झाली की, स्टेट बँक ऑफ इंडियाने सुरक्षेच्या कारणाने सहा लाख डेबिट कार्ड ब्लॉक केली आहेत. त्याशिवाय तीस लाखांहून अधिक कार्डांची माहिती हॅक झाली आहे. हे हॅकिंग चीनमधून झाले असावे. थोडक्यात चीनने भारताविरोधात सायबर वॉर किंवा सायबर दहशतवाद सुरू केला आहे. त्यामुळे अशा प्रकारे माहितीची चोरी करून, आपल्या अर्थव्यवस्थेला खीळ बसवण्याचा चीन प्रयत्न करत आहे.
सीईआरटी म्हणजे भारताची सायबर इमर्जन्सी रिस्पॉन्स टीम, सायबर वॉर विरुद्ध लढणार्‍या या संघटनेला सायबर दहशतवादाला तोंड द्यायला तयार रहावे लागणार आहे. सायबर हल्ल्याविरोधात स्वतःची सुरक्षा कशी करावी, याचे उपाय शोधावे लागतील.
हॅकिंगला प्रत्त्युत्तर म्हणून आपल्याकडील हॅकर्सच्या मदतीने पाकिस्तानच्या अर्थव्यवस्थेला हादरा द्यावा. चिनी हॅकर्स जर भारतीय बँका हॅक करू शकतात, तर आपल्यालाही तसेच उत्तर चीनला द्यावे लागेल. आपल्याकडील हुशार तरुण हे काम सहजपणे करू शकतात. त्यांना मदत करून चीनला सायबर हल्ल्याचे प्रत्त्युत्तर द्यायला हवे.
चीनचे राष्ट्राध्यक्ष शी जिनपिंग गेल्या वेळी जेव्हा भारतात आले, तेव्हा मैत्रीचे नाना प्रकारचे वायदे करून गेले होते. परंतु चीनने पाकिस्तानसंदर्भातच आपली कूटनीती पुढे दामटली. पाकिस्तानला अण्वस्त्रयुक्त पाणबुड्यांचा पुरवठा, पाकव्याप्त काश्मीरमध्ये आर्थिक कॉरिडॉरची निर्मिती, पाकिस्तानला चुचकारण्याची एकही संधी चीनने कधी सोडली नाही. भारताने सिंधू नदीचे पाणी अडवून पाकिस्तानचे नाक दाबण्याचे सूचित केले, तेव्हा चीनने ब्रह्मपुत्रेचा गळा आवळण्याची तयारी केली. भारताच्या अणुपुरवठादार देशांच्या मांदियाळीत स्थान मिळवण्याच्या प्रयत्नांत तर त्याने सातत्याने खोडा घातला आहे.
चीनने आपल्याकडील सीमेभागालगतच्या तिबेटमध्ये अतिशय उत्कृष्ट रस्ते, तेलवाहिन्या, गॅसवाहिन्या, रडार आणि विमानतळ आणि ऍडव्हान्स लँडिंग ग्राऊंड तयार केली आहेत. चीनने या भागात वेस्टर्न, ईस्टर्न आणि सेंट्रल असे तीन प्रचंड महामार्ग तयार केले आहेत. हे महामार्ग थेट भारताच्या सीमेलगतच्या भागात अरुणाचल, लडाखपर्यंत येऊन पोहोचतात. त्यांना जोडणारे अनेक जोडरस्ते पण तयार क़रण्यात आले आहेत.
भारताविरोधात वापरण्यासाठी तिबेटमध्ये चौदा विमानतळे चीनने निर्माण केली आहेत. जिथून ड्रोनचा वापरही केला जाऊ शकतो. त्याशिवाय भारतीय सीमेजवळ नवीन विमानतळे तयार केली जात आहेत.
तिबेटची लोकसंख्या केवळ पंचवीस ते तीस लाखामध्ये आहे. चीनने तयार केलेले रस्ते, विमानतळे, रेल्वे यांचा एक टक्का वापरसुद्धा तिबेटीयन जनता करू शकत नाही. मग हे एवढी प्रचंड रस्त्याचे आणि रेल्वेमार्गाचे जाळे चीन का उभारत आहे?.
एवढ्या मोठ्या विमानतळामुळे चीनला भारताविरुद्ध लढण्यासाठी मेन लँड चायनामधून चिनी सैन्य विमानाने अतिशय शीघ्र गतीने आणता येईल. सैन्याचे जड सामान आणण्यासाठी रेल्वेमार्ग वापरला जाऊ शकतो. भारताशी लढाई करण्यासाठी चीन ३० ते ३५ डिव्हीजन सीमेवर आणून उभे करू शकते. एका डिव्हीजनमध्ये पंधरा ते वीस हजार सैनिक असतात. चीनने तयार केलेल्या रस्त्यांच्या जाळ्यांचा विचार करता चीन एक वर्षात तयारी करून युद्ध पुकारू शकतो.
युएव्हीच्या मदतीने सीमेवर आणि तिबेटवर लक्ष ठेवावे लागेल. या भागातील रस्ते आणि रेल्वे लवकर बनले पाहिजे. बॉर्डर रोड ऑर्गनायझेशन तिथे रस्ते बनवत आहे पण वेग कमी आहे. त्यामुळे मोठ्या खाजगी कंपनीची मदत घ्यायला हवी. त्याचप्रमाणे नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर करून दर्जेदार रस्ते बनवले पाहिजेत. चीनचा वाढता धोका लक्षात घेता ह्या पायाभूत सुविधा लवकरात लवकर बनवल्या पाहिजेत.
सीमेवर तणाव कमी करण्यासाठी भारत आणि चीन यांच्यात उच्च पातळीवर देवाणघेवाण सुरू राहणार आहे. केंद्रीय सुरक्षा सल्लागार अजित डोभाल आणि चीनचे राष्ट्रीय सल्लागार यांग जेईची यांच्यात हैदराबादेत ४ ऑक्टोबरला बैठक झाली. जेईची मागील दोन महिन्यांत दुसर्‍यांदा भारत भेटीवर आले आहेत.
लढाईसाठी भारतानेही आपले सैन्य लवकरात लवकर सीमेवर कसे पोहोचू शकते, यावर विचार करणे गरजेचे आहे. भारताने सीमेकडील आपल्या भागात रस्ते, रेल्वे, विमानतळ आदींच्या पायाभूत सुविधांचे जाळे तयार करायला हवे. गेली अनेक वर्षे याकडे दुर्लक्ष झाले आहे. गेल्या दोन वर्षात प्रगती झाली असली, तरीही रस्तेबांधणीचा वेग फारच कमी आहे, तो वाढवला पाहिजे. कारण, जर तुम्हाला युद्ध नको असेल, तर युद्धाकरिता तयारी करावी लागेल.
टेहळणी : डॉ.सच्चिदानंद शेवडे _ एखाद्या देशाच्या संस्कृतीचे झलक तेथील लोकनृत्य आणि लोकसंगीतावरून मिळते असे म्हणतात. कॅण्डीमधील मुक्कामात सायंकाळी आम्ही ...

वरील टेबल मध्ये ऑलिंपस ओम D E म५ मिररवरलेस सिल्वर किंमत ## आहे.
ऑलिंपस ओम D E म५ मिररवरलेस सिल्वरफ्लिपकार्ट, ऍमेझॉन उपलब्ध आहे.
ऑलिंपस ओम D E म५ मिररवरलेस सिल्वर सर्वात कमी किंमत आहे, , जे ऍमेझॉन ( 96,900)
ऑलिंपस ओम D E म५ मिररवरलेस सिल्वर दर नियमितपणे बदलते. कृपया ऑलिंपस ओम D E म५ मिररवरलेस सिल्वर नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

कॉवोन ईऑडिओ ए३ 8 गब पं३ प्लेअर ब्लॅक 0 95 इंच डिस्प्ले सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
वरील टेबल मध्ये कॉवोन ईऑडिओ ए३ 8 गब पं३ प्लेअर ब्लॅक 0 95 इंच डिस्प्ले किंमत ## आहे.
कॉवोन ईऑडिओ ए३ 8 गब पं३ प्लेअर ब्लॅक 0 95 इंच डिस्प्लेफ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
कॉवोन ईऑडिओ ए३ 8 गब पं३ प्लेअर ब्लॅक 0 95 इंच डिस्प्ले सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 6,600)
कॉवोन ईऑडिओ ए३ 8 गब पं३ प्लेअर ब्लॅक 0 95 इंच डिस्प्ले दर नियमितपणे बदलते. कृपया कॉवोन ईऑडिओ ए३ 8 गब पं३ प्लेअर ब्लॅक 0 95 इंच डिस्प्ले नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
कॉवोन ईऑडिओ ए३ 8 गब पं३ प्लेअर ब्लॅक 0 95 इंच डिस्प्ले - वापरकर्तापुनरावलोकने

पुढे माणसांचे यशू-बुद्ध होते.
जुने देत जावे, नवे घेत यावे;
दिल्याघेतल्याने मती शुद्ध होते.
किती साचुदे गाळ-कचरा तळाशी;
तरी धार नाहीच अवरुद्ध होते.
तशी मायबोलीच समृद्ध होते.
कशाला ‘अभय’ काल गेलास तेथे;
जिथे वागणे आणखी क्रुद्ध होते.
“असलेच कार्य कर तू” दोहे मला म्हणाले.
हे सार वर्तनाचे, भजनातुनी मिळाले.
पद्यात काय गोडी, शब्दात काय सांगू;
ठाऊक फक्त त्यांना, गाण्यात जे बुडाले.
झालेत ते यशस्वी, उत्तुंग जे उडाले.
का पाठलाग त्यांचा, निष्कारणे करावा?
एकेकटेच मिसरे, निसटून जे पळाले.
कसला ‘अभय’ कवी तू? रचतोस हे मनोरे;
तुझे आणि माझे मुळी सख्य नाही, तरी ओढ का वाटते या मना;
कुणी निर्मिले हे असे सुप्तनाते, जरा तू खुलासा मला सांगना!
तुला मान्य नाहीच अस्तित्व माझे, हिशेबी तुझ्या मी किडामाकुडा;
तुझे वागणे तूज लखलाभ मित्रा, तुला मोक्ष देवो अहंभावना.
तुला जाण नाही, मला भान नाही, भटकलाय संसारगाडा कुठे?
चला वापरा एकदा आणि फेका, हवी ती खरेदी नव्याने करा;
इथे काळिजेही दिखाऊ-विकाऊ, हृदय भासते 'मेड इन चायना'!
किती ग्रंथ वाचून मुखपाठ केले, किती ऐकतो रोज पारायणे;
कसा आज रस्ता दिशाभूल झालो, निघालो कुठे अन् कुठे पोचलो;
कसोटीत उद्दिष्ट हरवून गेले, "अभय" व्यर्थ गेली तुझी साधना.

ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट &amp; शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
ऑलिंपस सर्प ६२०उझ पॉईंट & शूट कॅमेरा
ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट &amp; शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर
ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर
ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर किंमत ## आहे.
ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर नवीनतम किंमत May 28, 2018वर प्राप्त होते
ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वरफ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर सर्वात कमी किंमत आहे, , जे फ्लिपकार्ट ( 12,990)
ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर दर नियमितपणे बदलते. कृपया ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर - वापरकर्तापुनरावलोकने
ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर - किंमत इतिहास
ऑलिंपस सर्प ६१०उझ पॉईंट & शूट डिजिटल कॅमेरा सिल्वर वैशिष्ट्य
मॉडेल नाव SP 610UZ

वरील टेबल मध्ये सपक इंटरनेट 814 २गब पं३ प्लायर्स पिंक 2 पिंक किंमत ## आहे.
सपक इंटरनेट 814 २गब पं३ प्लायर्स पिंक 2 पिंकऍमेझॉन, स्नॅपडील, होमेशोप१८, फ्लिपकार्ट उपलब्ध आहे.
सपक इंटरनेट 814 २गब पं३ प्लायर्स पिंक 2 पिंक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे होमेशोप१८ ( 2,099)
सपक इंटरनेट 814 २गब पं३ प्लायर्स पिंक 2 पिंक दर नियमितपणे बदलते. कृपया सपक इंटरनेट 814 २गब पं३ प्लायर्स पिंक 2 पिंक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

क्राफ्ट हॅन्ड ब्लेंडर किंमत India मध्ये 22 Jan 2018 वरसूची _ PriceDekho.com
क्राफ्ट हॅन्ड ब्लेंडर Indiaकिंमत
India 2018 क्राफ्ट हॅन्ड ब्लेंडर
क्राफ्ट हॅन्ड ब्लेंडर दर India मध्ये 22 January 2018 म्हणून. किंमत यादी ऑनलाइन शॉपिंग 2 एकूण क्राफ्ट हॅन्ड ब्लेंडर समावेश आहे. उत्पादन तपशील, की वैशिष्ट्ये, चित्रे, रेटिंग आणि अधिक सोबत India मध्ये सर्वात कमी भाव शोधा. या वर्गात सर्वाधिक लोकप्रिय उत्पादन क्राफ्ट चॅप्पेर विथ 2 बाउल्स 400 व हॅन्ड ब्लेंडर व्हाईट आहे. सर्वात कमी दर एक सोपा किंमत तुलना Flipkart, Snapdeal, Naaptol, Homeshop18, Indiatimes सारख्या सर्व प्रमुख ऑनलाइन स्टोअर्स पासून प्राप्त आहेत.
किंमत क्राफ्ट हॅन्ड ब्लेंडर आपण सर्व बाजार मध्ये देण्यात येणार उत्पादने चर्चा करताना असतात. सर्वात महाग उत्पादन क्राफ्ट चॅप्पेर विथ 2 बाउल्स 400 व हॅन्ड ब्लेंडर व्हाईट Rs. 1,550 किंमत आहे. या विरुद्ध, सर्वात कमी दरातील उत्पादन Rs.1,550 येथे आपल्याला क्राफ्ट चॅप्पेर विथ 2 बाउल्स 400 व हॅन्ड ब्लेंडर व्हाईट उपलब्ध आहे. दर या फरक पर्यायांपैकी प्रीमियम उत्पादने ऑनलाइन खरेदीदार एक परवडणारे श्रेणी देते. ऑनलाइन दर Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन खरेदीसाठी इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत
क्राफ्ट चॅप्पेर विथ 2 बाउल्स 400 व हॅन्ड ब्लेंडर व्हाईट

ऑलिंपस सतुलूस श 50 पॉईंट &amp; शूट ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
ऑलिंपस सतुलूस श 50 पॉईंट & शूट ब्लॅक
ऑलिंपस सतुलूस श 50 पॉईंट & शूट ब्लॅक किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये ऑलिंपस सतुलूस श 50 पॉईंट & शूट ब्लॅक किंमत ## आहे.
ऑलिंपस सतुलूस श 50 पॉईंट & शूट ब्लॅक नवीनतम किंमत Jul 25, 2018वर प्राप्त होते
ऑलिंपस सतुलूस श 50 पॉईंट & शूट ब्लॅकक्रोम, इन्फिबीएम उपलब्ध आहे.
ऑलिंपस सतुलूस श 50 पॉईंट & शूट ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे इन्फिबीएम ( 18,699)
ऑलिंपस सतुलूस श 50 पॉईंट & शूट ब्लॅक दर नियमितपणे बदलते. कृपया ऑलिंपस सतुलूस श 50 पॉईंट & शूट ब्लॅक नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
ऑलिंपस सतुलूस श 50 पॉईंट & शूट ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने

जिल्हा परिषद पुणे ग्रामिण पाणी पुरवठा विभाग – कंत्राटी कनिष्ठ अभियंता पदाची भरती 2017.

केविन 20 इंच २१कन 50 ८कॅम हँड रेडी लंड तव सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
केविन 20 इंच २१कन 50 ८कॅम हँड रेडी लंड तव किंमतIndiaयादी
वरील टेबल मध्ये केविन 20 इंच २१कन 50 ८कॅम हँड रेडी लंड तव किंमत ## आहे.
केविन 20 इंच २१कन 50 ८कॅम हँड रेडी लंड तव नवीनतम किंमत Jul 17, 2018वर प्राप्त होते
केविन 20 इंच २१कन 50 ८कॅम हँड रेडी लंड तवऍमेझॉन उपलब्ध आहे.
केविन 20 इंच २१कन 50 ८कॅम हँड रेडी लंड तव सर्वात कमी किंमत आहे, , जे ऍमेझॉन ( 6,999)
केविन 20 इंच २१कन 50 ८कॅम हँड रेडी लंड तव दर नियमितपणे बदलते. कृपया केविन 20 इंच २१कन 50 ८कॅम हँड रेडी लंड तव नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
केविन 20 इंच २१कन 50 ८कॅम हँड रेडी लंड तव - वापरकर्तापुनरावलोकने

वरील टेबल मध्ये जीवी जव अ३०० रेड किंमत ## आहे.
जीवी जव अ३०० रेडफ्लिपकार्ट, होमेशोप१८ उपलब्ध आहे.
जीवी जव अ३०० रेड सर्वात कमी किंमत आहे, , जे होमेशोप१८ ( 999)
जीवी जव अ३०० रेड दर नियमितपणे बदलते. कृपया जीवी जव अ३०० रेड नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

सोनी एरिक्सन व८ Red सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
वरील टेबल मध्ये सोनी एरिक्सन व८ Red किंमत ## आहे.
सोनी एरिक्सन व८ Red दर नियमितपणे बदलते. कृपया सोनी एरिक्सन व८ Red नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.

नुजन ह्न१३० नुजन ह्न१३० मोबाइलला फोन्स सेट ऑफ 2 सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
वरील टेबल मध्ये नुजन ह्न१३० नुजन ह्न१३० मोबाइलला फोन्स सेट ऑफ 2 किंमत ## आहे.
नुजन ह्न१३० नुजन ह्न१३० मोबाइलला फोन्स सेट ऑफ 2होमेशोप१८ उपलब्ध आहे.
नुजन ह्न१३० नुजन ह्न१३० मोबाइलला फोन्स सेट ऑफ 2 सर्वात कमी किंमत आहे, , जे होमेशोप१८ ( 2,929)
नुजन ह्न१३० नुजन ह्न१३० मोबाइलला फोन्स सेट ऑफ 2 दर नियमितपणे बदलते. कृपया नुजन ह्न१३० नुजन ह्न१३० मोबाइलला फोन्स सेट ऑफ 2 नवीनतम दर शोधण्यासाठी आमच्या साइटवर तपासणी ठेवा.
नुजन ह्न१३० नुजन ह्न१३० मोबाइलला फोन्स सेट ऑफ 2 - वापरकर्तापुनरावलोकने

निकॉन द५०० दसलर एफ s डक्स निक्कोर 16 ८०म्म वर लेन्स ब्लॅक सह India मध्ये किंमतऑफर & पूर्णतपशील _ PriceDekho.com
वरील टेबल मध्ये निकॉन द५०० दसलर एफ s डक्स निक्कोर 16 ८०म्म वर लेन्स ब्लॅक किंमत ## आहे.
निकॉन द५०० दसलर एफ s डक्स निक्कोर 16 ८०म्म वर लेन्स ब्लॅकशोषकलुईस उपलब्ध आहे.
निकॉन द५०० दसलर एफ s डक्स निक्कोर 16 ८०म्म वर लेन्स ब्लॅक सर्वात कमी किंमत आहे, , जे शोषकलुईस ( 1,92,450)
निकॉन द५०० दसलर एफ s डक्स निक्कोर 16 ८०म्म वर लेन्स ब्लॅक - वापरकर्तापुनरावलोकने

मागील पान (दत्ताची आरती/ नृसिंहसरस्वती । मनि धरुनियां प्रीती) _ पुढील पान (श्रीब्रह्मचैतन्य महाराजांची प्रवचने/४ एप्रिल)
"https://mr.wikisource.org/wiki/विशेष:सर्व_पाने/श्र" पासून हुडकले

सुरेश भट : व्यक्ती आणि वल्लीही :

शीर्ष 10 जॉय पॉवर बॅंक्स म्हणून 20 Jul 2018 India मध्ये. ही यादी नवीनतम ऑनलाइन ट्रेंड आणि आमच्या तपशीलवार संशोधन नुसार संकलित आहे. ही उत्पादने माध्यमातून ब्राउझ करा: दर तुलना , वैशिष्ट्य आणि पुनरावलोकने चित्र पहा वाचा आणि आपल्या मित्रांसह सर्वोत्तम दर शेअर करा. शीर्ष 10 उत्पादन यादी India बाजारात लोकप्रिय उत्पादने जाणून एक चांगला मार्ग आहे. अव्वल ट्रेंडिंग जॉय पॉवर बॅंक्स India मध्ये जॉय पौ१०२ झिप मिनी तौच N गो मल्टि चार्जिंग स्टेशन W Rs. 4,500 किंमत आहे. किंमती Mumbai, New Delhi, Bangalore, Chennai, Pune, Kolkata, Hyderabad, Jaipur, Chandigarh, Ahmedabad, NCR ऑनलाइन शॉपिंग इत्यादी सर्व प्रमुख शहरांमध्ये वैध आहेत.

Ananyaa!: आम्ही सारे भारतीय...!

कलाकार : अशोक सराफ, स्मिता तळवळकर, संतोष जुवेकर, माधव अभ्यंकर, स्मिता शेवाळे, विजय चव्हाण, आकांशा ठाकूर

© 2018 व्हिडिओ गप्पा फ्रान्स

Sarkarnama च्या महत्वाच्या बातम्यांची आणि ब्रेकिंग न्यूजची नोटिफिकेशन्स तत्काळ मिळविण्यासाठी सबस्क्राईब करा.
* आपण नोटिफिकेशनसंबंधी हवे ते बदल ब्राऊजर सेटिंग्जमध्ये जाऊन कधीही करू शकता.
पिंपरी चिंचवड
मुंबई ः गोव्याचे मुख्यमंत्री मनोहर पर्रीकर यांच्या सत्तेची गणिते जुळविण्यामागे केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी यांनी बजावलेल्या महत्त्वपूर्ण कामगिरीनंतर, महाराष्ट्रातील भाजपच्या राजकारणातही गडकरी यांचे वजन वाढले असून, गुरुवारी विधीमंडळाजवळील नरिमन पॉंईट येथील शिपींग कॉपोरेशनच्या कार्यालयात गडकरी यांना भेटण्यासाठी अनेक सनदी अधिकारी आणि भाजपचे मंत्री आणि आमदारांनी गर्दी केली होती.
महाराष्ट्राचे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांचे सरकार स्थिर असल्याचे सांगून गडकरी यांनी राज्यात लगेच नेतृत्वबदल होणार नसल्याचे संकेत दिले असले तरी, गोव्यात पर्रीकर विराजमान झाल्याने, संघ परिवाराच्या गुडबुक मध्ये असलेले गडकरी पुन्हा पॉवरबाज झाल्याचे दिसून येत आहे.
गोवा राज्यात भाजपला कॉंग्रेसपेक्षा कमी जागा असताना, नितीन गडकरी यांनी सत्तास्थापनेसाठी विविध पक्षातील आमदारांना भाजपसोबत आणण्यात यश मिळविले. जुन्या संबंधाचा फायदा घेत बोलणी केली. गोवा राज्यासाठी केंद्र सरकारकडून हवी असलेली मदत आणि मनोहर पर्रीकर मुख्यमंत्री असतील तर, भाजपला पाठिंबा देण्याची तयारी दिसल्यानंतर पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्याशी सल्लामसलत करुन भाजपची गोवा सत्ता आणण्याबाबत प्रयत्न केले, अशी माहिती गडकरी यांनी दिली.
कॉंग्रेसच्या संख्याबळापेक्षा भाजपचे संख्याबळ कमी असताना, गोव्याचे मुख्यमंत्री म्हणून भाजपचे मनोहर पर्रीकर यांच्याबाजूने बहुमत सिद्ध करण्यासाठी गडकरी यांचीच व्यूहरचना असल्याचे पुढे आले आहे. भाजपचे केवळ 13 आमदार असताना छोटया पक्षांच्या मदतीने भाजपने गुरुवारी विश्‍वासदर्शक ठराव 22 विरुद्ध 16 मतांनी जिंकला. विधिमंडळाच्या दोन्ही सभागृहातील कामकाज गुरुवारी दुपारी संपल्यामुळे राज्य मंत्रिमंडळातील सार्वजनिक बांधकाममंत्री चंद्रकांतदादा पाटील,अर्थमंत्री सुधीर मुनगंटीवार, जलसंपदा मंत्री राम शिंदे, कामगार मंत्री संभाजी पाटील निलंगेकर, कृषी मंत्री पांडुरंग फुंडकर यांच्यासह भाजपच्या आमदारांनी शिपींग कॉर्पोरेशनच्या कार्यालयात जाऊन नितीन गडकरी यांची भेट घेतली.
संरक्षण मंत्री मनोहर पर्रीकर हे गोव्याचे मुख्यमंत्री झाल्यामुळे राज्याचे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांना केंद्रात बढती मिळत आहे, असे वृत्त आहे. यावर गडकरी यांना विचारले असता ते म्हणाले की, राज्यातील भाजप सरकार देवेंद्र फडणवीस यांच्या नेतृत्वाखाली स्थिर आहे.
राज्यात नुकत्याच झालेल्या स्थानिक संस्थांच्या निवडणुकांमध्ये देवेंद्र फडणवीस यांनी ताकद दाखवली आहे. त्यामुळे, त्यांच्या नेतृत्वामध्ये बदल करण्याचा प्रश्‍न उद्‌भवत नाही, असे गडकरी यांनी स्पष्ट केले आहे. विधिमंडळाला लागून असलेल्या शिपींग कॉपोरेशनच्या इमारतीत गडकरी यांनी पत्रकारांशी संवाद साधताना, विविध बैठकांना घेतल्या होत्या. त्यामुळे अनेक मंत्री, आमदार आणि सनदी अधिकाऱ्यांच्या लगबगीने एरव्ही शांत असलेले शिंपींग कार्पोरेशनाला गडकरींच्या भेटीमुळे आज काही काळ मिनी मंत्रालयाचे स्वरूप आले होते.
मनोहर पर्रीकर नितीन गडकरी महाराष्ट्र भाजप सरकार
विश्वजित,"" तुला त्रास होईल असे पाप माझ्याकडून कधीही होणार नाही;'' जयंत पाटलांचे आश्‍वासन
सांगली ः पतंगराव कदम मुख्यमंत्री झाले असते तर महाराष्ट्राचे आजचे चित्र वेगळे दिसले असते. त्यांची कामाची अखंड धडाडी महाराष्ट्राच्या हितासाठी होती अशा...
डहाणू ः देशात शेतीवर अवलंबून असणाऱ्यांची संख्या लक्षणीय आहे; मात्र धरण महामार्गाचे चौपदरीकरण, सहा पदरीकरण, बुलेट ट्रेन, कॉरिडोर, इंडस्ट्रियल झोनसाठी...
नगर ः एक टॅबलेट ठेवली म्हणजे एक उंदीर मेला पाहिजे, असा अर्थ काढणे चुकीचे आहे. त्यामुळे चुकीचा अर्थ काढणाऱ्यांना देवांने सदबुद्धी द्यावी, असा टोला...
नगर ः माजी मंत्री बबनराव ढाकणे यांच्या गौरव सोहळ्यास मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, ग्रामविकासमंत्री पंकजा मुंडे यांनी येऊ नये, यासाठी भाजपच्याच काही...
'सकाळ'ची अन्य प्रकाशने
सकाळ टाईम्स
'सकाळ'चे उपक्रम

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
‘अ‍ॅट्रॉसिटी’बाबत राज्य सरकारनेही पुनर्विचार याचिका दाखल करावी
निसर्गातली शांती आणि शहरातला गजबजाट या दोन्हीची मजा लुटता येते.
नॅशव्हीलमध्ये सकाळी किंवा संध्याकाळी व्यायाम करणं, दिवसभर कामात झोकून देणं आणि रात्री लवकर झोपणं, अशी आठवडय़ाभराची जीवनशैली भरपूर शिस्त-नियमांचं पालन करणारी असते. त्यामुळे वीकएण्ड एन्जॉय केला जातो.
टेनेसीची राजधानी आहे नॅशव्हील. २०१७चं ‘सदर्न बुमिंग टाऊन’ म्हणून ते ओळखलं जातं. इथं भरपूर विकास होत आहे. त्याचंही वैशिष्टय़ं असं की, विकास होत असला तरीही आपण निसर्ग आणि शहरापासून केवळ १०-१५ मिनिटांच्या अंतरावर असतो. त्यामुळं संगीत-खाद्यंती असो किंवा हाइक्स-ट्रेक्स असोत अशा अनेक आवडीनिवडी जपता येतात. निसर्गातली शांती आणि शहरातला गजबजाट या दोन्हीची मजा लुटता येते.
महत्त्वाच्या बातम्या
फिटनेसबद्दल लोक खूपच जागरूक असल्याने नेमाने जिमला जातात. सगळ्या वयोगटातले लोक अगदी पासष्टीच्या आजीही येतात आणि फिटनेसला प्राधान्य देतात. ऑरगॅनिक फूड खाण्याला प्राधान्य दिलं जातं. इथल्या फार्मर्स मार्केटमध्ये जवळच्या गावातून भाज्या, फळं, पोल्ट्री, दूध वगैरे स्वत: पिकवलेले जिन्नस काही जण विकायला येतात. दर वीकएण्डला ते घ्यायला खूप गर्दी होते. या मार्केटजवळच विविध चवींचे पदार्थ उपलब्ध असणारे रेस्तराँ आहे. दुपापर्यंत खरेदी करून लोकांची पावलं या रेस्तराँकडे वळतात. वीकएण्डना छोटे हाइक्स किंवा ट्रेल्सना जाता येतं. त्या वेळी जंगलातून चालण्याचा अनुभव घेता येतो. फक्त दिशादर्शक खुणा केलेल्या असतात, कोणी हरवू नये म्हणून. इथे रॅण्डोर लेक हा खूप मोठा लेक आहे. त्याच्या बाजूने फेरी मारायला सव्वा तास लागतो. हा सरळ रस्ता असल्याने वयस्कर लोकही असतात. अनेक हायकिंगप्रेमी लोक आपल्या छोटय़ा बाळांनाही सोबत घेऊन येतात. साहजिकच मुलांनाही लहानपणापासून हिंडण्या-फिरण्याची गोडी लागते. इथे मोठाले पार्क आणि हिरवाईने नटलेला परिसरही खूप आहे.
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
विराटचा दीपिकासोबत जाहिरात करण्यास नकार; आरसीबीला ११ कोटींचा फटका?
वयाच्या ६ व्या वर्षी डेजी इराणींवर झाला होता बलात्कार
महिला ट्वेन्टी-२० क्रिकेट स्पर्धा : पराभवाची मालिका खंडित करण्याचा भारताचा निर्धार
आणखी एक कर्जबळी

धर्म, जीवन व तत्त्वज्ञान
छायाचित्र गॅलरी
मुख्यपान धर्म, जीवन व तत्त्वज्ञान डेव्हनपोर्ट येथील गुड फ्रायडे
मँचेस्टर कॉलेज, ऑक्सफर्ड
एकंदरीत हा सण शोकाचा व अनुतापाचा आहे. म्हणून क्वचित काही पापभीरू लोक कसलीही मौज, चैन अथवा करमणूक न करिता घरी स्वस्थ चिंतनात काल घालवितात, पण अशी उदाहरणे दिवसेदिवस दुर्मिळ होऊ लागली आहेत असे दिसते.
सुशिक्षित आणि फॅशनेबल लोकांत तर कोणत्याही प्रकारचे सण पाळणे म्हणजे गावंढळपणाचे लक्षण समजले जाते. हे राष्ट्र अत्यंत उद्यगी लोकांचे असल्यामुळे बहुजनसमाज सुट्टी मिळाल्याबरोबर सहजच ती चैनीत व करमणुकीत घालवितो. हा वसंत ऋतूचा काळ असल्यामुळे फुटबॉल, हॉकी इ. मोकळ्या हवेतले खेळ खेळणे व ते पाहणे ह्या मुख्य करमणुकीखालील वर्गाची मोठी करमणुक म्हणजे दारू पिणे. धर्माधिकारी ह्या सर्वच करमणुकी सरसकट बंद करण्याठी कंठशोष करितात म्हणून त्यांस कोणीही विचारीत नाहीत!
समग्र साहित्य विठ्ठल रामजी शिंदे
विठ्ठल रामजी शिंदे यांची पुस्तके
माझ्या आठवणी व अनुभव भाग १, २ व ३
माझ्या आठवणी व अनुभव ( पूर्वार्ध)
गो.मा.पवार यांची पुस्तके
महर्षी विठ्ठल रामजी शिंदे जीवन व कार्य
- डेव्हनपोर्ट येथील गुड फ्रायडे
- बर्टन खेड्यातील शाळा कशी दिसली?
- मंगळूर येथील काही विशेष गोष्टी
- ईश्वर आणि विश्वास
उपदेश देवाचा व आपला संबंध
- आवड आणि प्रीती
- मरण म्हणजे काय?
- ब्राह्म आणि प्रार्थनासमाजास एक विनंती
- शास्त्र आणि तत्वज्ञान-२
- धर्म, समाज आणि परिषद
- धर्म आणि व्यवहार
- प्रेरणा आणि प्रयत्न
- मानवी आदर आणि दैवी श्रद्धा-१
- मानवी स्नेह आणि ईश्वरभक्ती -२
- मनुष्यसेवा आणि ईश्वरोपासना -३
- मनाची प्रसन्नता आणि मोक्षप्राप्ती-४
- वृत्ती, विश्वास आणि मते
- स्त्री-दैवत
- दान आणि ऋण
विभाग तिसरा : इतर लेख
- आपला व खालील प्राण्यांचा संबंध
- प्रार्थनासमाज अप्रिय असल्यास तो का?
- डॉ. भांडारकरांस मानपत्र
- प्रार्थनासमाजाचा एक नमुना
- इतिहास, संशोधन व भाषाशास्त्र
- मुंबई येथील मानपत्रास उत्तर
- सही नाही; सहानुभूती!
- महर्षी शिंदे ह्यांचे पहिले कीर्तन
- कोल्हापूर येथील धर्मविषयक चळवळ व
- परलोकवासी विठ्ठल रामजी शिंदे
- कै. अण्णासाहेब शिंदे, चरित्र व कार्य
- प.वा. अण्णासाहेब शिंदे
- १९ मार्च १९३३-७१ वा वाढदिवस
- श्री. महाराजांचे अस्पृश्योद्धारक कार्य-श्रीमंत
सयाजीराव गायकवाड
- लाहोर येथील धर्म परिषद
- सुधारकांची जुनी परंपरा (स्फुट)
- विठ्ठल रामजी शिंदे व श्री शाहू छत्रपती
- विठ्ठल रामजी शिंदे व सयाजीराव गायकवाड
- विठ्ठल रामजी शिंदे व महात्मा गांधी
- वि.रा. शिंदे व राजाराम छत्रपती
- रोगनिवारक प्रयत्न-एक निकडीची विनंती
- मोफत व सक्तीचे शिक्षण नको !!
- डी.सी.मिशनचा १७ वा वाढदिवस
- यश परिणामात नसून प्रयत्नात आहे.
- शिवाजी की रामदास?
- श्री. विठ्ठल रामजी शिंदे व सुबोध पत्रिका
- कै. डॉ. संतूजी रामजी लाड

फोटो आणि व्हिडिओ
प्रमुख शहरे
मुख्य बातम्या
इतर मनोरंजन
मुंबई आणि कोकण

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
आंबेडकर स्मारकाचे काम तीन वर्षांत पूर्ण करणार
निवृत्तीवय पुन्हा ६५ वर
‘लेपळी लोकशाही’ या अग्रलेखावर प्रथम पारितोषिक विजेत्या विद्यार्थ्यांने मांडलेले मत.
महत्त्वाच्या बातम्या
‘मला वाटलं’
कथा : हरवलेला महाराष्ट्र
अबब ! बँक खात्यात अचानक जमा झाले 9,99,99,999 रुपये
सारखा खोकला येतोय? 'हे' उपाय करुन पाहा
'हसीन जहाँला पैसे आणि संपत्तीची लालसा आहे'
शिवाजी जाधव
(सरकारी विधी महाविद्यालय, मुंबई)
ताज्या बातम्यांसाठी लोकसत्ताचे मोबाईल अॅप डाऊनलोड करा.
आणखी महत्त्वाच्या बातम्या
BLOG : घाणेरडी डोंबिवली ,मुजोर रिक्षा चालक आणि ढिम्म लोकप्रतिनिधी...
काँग्रेस मृत्यूचंही राजकारण करत आहे - सुषमा स्वराज
अत्यंत सुंदर लेख लिहिला आहे. अभिनंदन.असच लिहीत राहा आपण...
खालील बातम्या तुम्ही वाचल्या का?
मराठी ‘बिग बॉस’ महेश मांजरेकर
परळ टर्मिनसला आणखी एक वर्ष!

पूर्ण अश्लील क्लिप
घोडा आणि काकू सेक्स हिंदी व्हिडीओ डाऊनलोड 6 दिन पहले 05:08
घोडा आणि स्त्री सेक्स ट्युब 2 सप्ताह पहले 11:09

दिवाळी अंक २०१६
आजचे राशीभविष्य
आमच्या विषयी
बहिणीला शाळेत सोडल्यानंतर त्याने केला दहशतवादी हल्ला
बोर्डाची परीक्षा सुरु असताना शाळेच्या मैदानात विद्यार्थ्याची १० गोळ्या झाडून हत्या
१,३९४. कोटींचा आणखी एक कर्ज घोटाळा
तीन धडे, तीन प्रवाह..
एक अतिशय महत्त्वाचा आणि तितकाच सूक्ष्म बदल आपल्या व्यवस्थेत उदारीकरण पर्वादरम्यान झिरपताना दिसतो. हा बदल आहे सर्वसामान्य व्यक्तीच्या मानसिकतेमधील. गरिबीची लाज बाळगू नये, हा...
‘परमिट’कडून ‘परफॉर्मन्स’कडे!
‘विश्वाचे आंगण’, पर्यावरण आणि राजकारण
भारतात सार्वजनिक क्षेत्र मोडीत निघत आहे, खासगी क्षेत्र विश्वासार्ह, पारदर्शक व जबाबदार वाटत नाही. या कात्रीत सेवासुविधांचा बट्टय़ाबोळ होऊन नागरिक हैराण झाले आहेत.
इतिहासाची वाटचाल संघर्षांकडून समन्वयाकडे व्हावी, ऱ्हासपर्वाकडून शांतीपर्वाकडे मार्गक्रमण व्हावे, असा समाजमनाचा कौल आहे. तो २००० पासून व्यक्त होत आहे. तशा साहचर्याचे जागतिकीकरण झाले तर एकविसावे शतक अधिक सुंदर होणार
एका मर्यादेनंतर अभ्यासापेक्षा दृष्टिकोन महत्त्वाचा ठरतो!
सर्वसहमती किंवा किमान मतक्य होत नाही तोपर्यंत आíथक सुधारणांचे गाडे पुढे सरकत नाही. यासंदर्भात गेल्याच महिन्यात मनमोहनसिंग यांनी केलेले विधान लक्षणीय आहे.
आर्थिक सुधारणा व कल्याणकारी योजना परस्परांच्या विरोधात नाहीत!
अमर्त्य सेन यांची मांडणी मुख्यत: मनुष्यबळातील गुंतवणुकीमध्ये- म्हणजे कल्याणकारी योजनांच्या बाजूने, तर भगवती यांची मांडणी भांडवली गुंतवणुकीच्या बाजूने असे चित्र निर्माण केले गेले.
उदारीकरणामुळे खासगी संस्थांना परवानग्या मिळू लागल्या आणि त्यामुळे शिक्षण घेण्यासाठीच्या एकूण संधींत वाढ झाली. आरक्षण मिळणाऱ्यांची व खुल्या वर्गाचीही संधी वाढली.
२००५ च्या किमतीनुसार, सकल राष्ट्रीय उत्पादनात शेतीचा दर १४ टक्के आहे, तर उद्योगांचा २७ आणि सेवाक्षेत्राचा ५९ टक्के!
दोन-चार यशोगाथांच्या पलीकडे
अलीकडच्या काही वर्षांत शेतकऱ्यांच्या आत्महत्यांची सातत्याने चर्चा होत असली तरी त्यामुळे एकंदरच शेती धोक्यात आहे असे समजायचे काहीही कारण नाही.
उदारीकरणाचा काळ हा उत्तम व्यावसायिकता अंगी बाळगण्याचा काळ आहे. त्यामुळे खाजगी कंपन्या, वर्तमानपत्रे, काही प्रमाणात सरकारी कार्यालये यांचा जो कायापालट झाला आहे तो पाहण्यासारखा आहे. त्या तुलनेत मराठी प्रकाशन
आम्हास आम्ही पुन्हा पाहावे, काढुनी चष्मा डोळ्यांवरचा!
नकारात्मकता हा एकच दृष्टिकोन ठेवून उदारीकरणामुळे झालेल्या बदलांकडे पाहण्याचं वळण बहुतेकांना पडत आहे, पडले आहे. त्यामुळे या बदलांकडे पाहण्याचा वेगळा कोणता दृष्टिकोन असू शकतो आणि त्यातून पाहिल्यानंतर चित्र कसं
आजच्या या उद्धारपर्वात मराठी समाजाचं पुनरुत्थान करण्याची एक विलक्षण संधी मिळाली असूनही आपण समाज म्हणून ती घेऊ शकलेलो नाही. आपली मुलं जगभर गेली, पण आपलं समाजमन जिथे होतं तिथेच
साधारण १९९०-९१ सालच्या आसपासची गोष्ट आहे. केरवाडीला माझा मित्र गरीब मुलांसाठी संस्था चालवत असे. केरवाडी हे गाव परभणी जिल्ह्यातल्या गंगाखेड तालुक्यातलं. त्याच्या कामात मदत करण्यासाठी पुण्याहून माझं नेहमी जाणं
उदारीकरण-पर्वाच्या गेल्या वीस वर्षांच्या काळात अनेकविध क्षेत्रांत कितीतरी उलथापालथी झाल्या. सकारात्मक बदल झाले. नव्या संधी, शक्यता निर्माण झाल्या. त्यातल्या काही प्रमुख क्षेत्रांचा आढावा घेणे, हा या सदराचा हेतू आहे.
तसे पाहिले तर मुद्रण व्यवसाय आणि पत्रकारिता आरंभापासून बहुराष्ट्रीय राहिली आहे. त्यामुळे जागतिकीकरणाचा स्वीकार त्यांना सहज करता आला. एकेकाळी केवळ ब्राह्मण समाजाची मक्तेदारी असलेली पत्रकारिता जागतिकरणामुळे बहुजनांची झाली. जागतिकीकरणाने
अलीकडच्या काळात यूपीएससी आणि एमपीएसीच्या माध्यमातून नागरी सेवेत दाखल होणाऱ्या तरुणांनी आपल्या कार्यक्षमतेच्या जोरावर, स्वत:च्या मर्यादांचे भान ठेवत, प्रशासनाचा चेहरा बदलायला सुरुवात केली आहे. प्रामाणिकपणा, सचोटी, जनसामान्यांच्या प्रश्नांविषयीची आच,
गेल्या वीस वर्षांत (विशेषत: गेल्या १० वर्षांत) स्पर्धा परीक्षांची तयारी करणाऱ्या विद्यार्थ्यांची संख्या लक्षणीयरीत्या वाढली आहे. शिक्षणाच्या प्रसाराने तळागाळातील तरुण स्पर्धा परीक्षांकडे मोठय़ा प्रमाणावर वळू लागले आहेत.
चित्र आशादायक आहे..
गावपातळीवर होणारे सर्व बदल पाहिले तर चित्र निराशाजनक नसून खूपच आशादायक आहे असेच म्हणावे लागते. उदारीकरणाचे फायदे ग्रामीण भागापर्यंत पोहोचू लागले आहेत. उदारीकरण म्हणजे सर्व क्षेत्रांतून सरकारने बाजूला होणे,
महाराष्ट्र आणि उर्वरित भारतातील तब्बल पाच हजार खेडी पाहिलेले प्रदीप लोखंडे जागतिकीकरणामुळे ग्रामीण भारतात होत असलेल्या बदलांविषयी खूपच आशावादी आहेत. शिक्षण, दळवळण तसेच संपर्कसाधने, शेती-उत्पादनांना मिळणारा किमान आधारभूत दर,
ही कमाई कमी मानायची का?
उदारीकरण भारतात अवतरले त्याला आता वीस र्वष उलटून गेली आहेत. या काळात या पर्वाचा फार मोठय़ा प्रमाणावर ‘उद्धार’ केला गेला आहे. पण याच धोरणामुळे राजकीय, सामाजिक, सांस्कृतिक, शैक्षणिक, उद्योग
जागतिकीकरणाची बाळसेदार श्रीशिल्लक उदारीकरण भारतात अवतरले त्याला आता वीस र्वष उलटून गेली आहेत. या काळात या पर्वाचा फार मोठय़ा प्रमाणावर ‘उद्धार’ केला गेला आहे. पण याच धोरणामुळे राजकीय, सामाजिक,
विराटचा दीपिकासोबत जाहिरात करण्यास नकार; आरसीबीला ११ कोटींचा फटका?
वयाच्या ६ व्या वर्षी डेजी इराणींवर झाला होता बलात्कार
मुंबई-अहमदाबाद बुलेट ट्रेन होणारच
आजचा प्रश्न

दिग्दर्शक, अभिनेत्री, कोरिओग्राफर फराह खान तिच्या खोडकर स्वभावासाठी ओळखली जाते. गमती गमतीत फराह बरेच काही बोलून जाते. अलीकडे फराहने मलाइका अरोरा हिला सुद्धा असेच नाही ते बोलून गेली.
याच फोटोवरून मलाइका ट्रोलही झाली. अनेकांनी हा हॉट फोटो पाहून मलाइका ला टार्गेट केले. ‘मलाइकाने कदाचित याचसाठी घटस्फोट घेतला,’ असे काही युजर्सनी तिच्यासाठी लिहिले. मॉडल व आयटम नंबर मलाइका तिच्या स्टाईलिश लूकसाठी ओळखली जाते. तिचे लूक पाहून ती एका १५ वर्षाच्या मुलाची आई आहे, यावर विश्वास बसत नाही.
ALSO READ : ४४ वर्षीय मलाइका अरोराचा पुन्हा दिसला हॉट अवतार, शेअर केला बिकिनी फोटो!
गतवर्षी मलाइकाने पती अरबाज खानसोबत घटस्फोट घेतला होता. मलाइका व अरबाज या दोघांचा विवाह १९९८ मध्ये झाला होता. पण तब्बल १८ वर्ष एकत्र संसार केल्यानंतर ११ मे २०१७ रोजी घटस्फोट घेऊन आपापल्या वाटा निवडल्या. काही वर्षांपासून मलाइका आणि अरबाजमधील संबंध फारसे चांगले नव्हते. वृत्तानुसार मलाइका तिच्यापेक्षा वयाने लहान असलेल्या अभिनेता अर्जुन कपूरला डेट करीत असल्याचे अरबाजला समजले होते. त्यामुळेच त्यांच्यात नेहमी या कारणावरून वाद होत होता.
एका साप्ताहिकाला मुलाखत देताना मलाइकाने म्हटले होते की, मी अर्जुनला जवळचा मित्र समजते. मध्यंतरी मलाइका दुबईतील एका बिझनेस मॅनला डेट करत असल्याचेही कानावर आले होते. मात्र या सर्व अफवा असल्याचे मलाइकाकडून सांगण्यात आले आहे.
Birthday Special : ​पाहा, ग्लॅमरस...
OMG! ​चंकी पांडेच्या मुलीबद्दल हे क...
मलायका अरोरा म्हणते, अरबाज आजही माझ...
​शाहरूख नाही, सुहानावर खिळल्या सर्व...
​फराह खान म्हणते, माझ्या बायोपिकसाठ...

रामदास पाध्ये यांच्या बोलक्या बाहुल्यांवर लोकांना भरभरुन प्रेम केले. चित्रपट, मालिका आणि विविध कार्यक्रमांच्या माध्यमातून आपल्याला हसवणाऱ्या अर्धवटराव या बाहुल्यांने नुकतीच शंभरी पार केली. त्यानिमित्ताने शब्दभ्रमकार रामदास पाध्ये यांच्याशी लोकमत सीएनएक्सने साधलेला हा खास संवाद.
रामदास पाध्ये यांच्या बोलक्या बाहुल्यांवर लोकांना भरभरुन प्रेम केले. चित्रपट, मालिका आणि विविध कार्यक्रमांच्या माध्यमातून आपल्याला हसवणाऱ्या अर्धवटराव या बहुल्यांने नुकतीच शंभरी पार केली. त्यानिमित्ताने शब्दभ्रमकार रामदास पाध्ये यांच्याशी लोकमत सीएनएक्सने साधलेला हा खास संवाद.
1. अर्धवटराव या बोलक्या बाहुल्याला शंभर वर्षे पूर्ण झाली आहेत याविषयी काय सांगाल?
- माझे वडील यशवंत पाध्ये यांनी भारतात शब्दभ्रम ही कला आणि बोलक्या बाहुल्यांची संकल्पना रूजविली आहे. वडिलांनी त्या काळात बाहुल्या तयार करून त्यांचे कार्यक्रम केले होते. आज त्यांनी तयार केलेल्या अर्धवटरावांची शंभर वर्षे पूर्ण झाली या गोष्टींचा मला खूप आनंद आहे. जगभरात आज शंभरी पार करणारे अनेक बाहुले आहेत पण ते संग्रहालयात आहेत. मात्र अर्धवटराव आजही लोकांचे मनोरंजन करत आहेत.
2. तुमच्या करिअरचा टर्निंग पॉईंट कोणता ?
- लहानपणापासून मी वडिलांजवळ बोलक्या बाहुल्यांचा खेळ शिकत होतो. या खेळाबरोबरच मी माझे मॅकनिकल इंजिनीअरिंगचे शिक्षणदेखील पूर्ण केले. बहुल्यांच्या खेळासाठी मला एकदा अमेरिकेत बोलण्यात आले. तिथे गेल्यावर बाहुल्यांचा खेळ पाहुन माझ्या लक्षात आले या खेळामध्ये करण्यासारखे खूप काही आहे. मग भारतात येऊन मी नोकरी सोडून देऊन या कलेला प्राध्यान्य दिले. तोच माझ्या करिअरचा टर्निंग पॉईंट ठरला.
3. अर्धवटरावांच्या फिल्म इंडस्ट्रीतल्या प्रवासाला सुरूवात कशी झाली?
4. तुमचे संपूर्ण कुटुंबीय या कलेत तुमच्याबरोबर सहभागी झाले आहेत याबादल तुम्हाला काय वाटते ?
5. आजच्या तरूणाईने शब्दभ्रम या कलेत करिअर करावे का ?
- करिअरच्यादृष्टीने या कलेत खूप वाव आहे. नव्या पिढीने या कलेत करिअर करावे. मात्र ही कला शिकण्यासाठी आणि आत्मसात करण्यासाठी मेहनतीला पर्याय नाही हे लक्षात ठेवावे.

शहरी व ग्रामीण भागात रोटेशन पध्दतीने कंटेनर सव्र्हे, फवारणी, धुरळणी, अॅबेटिंग, डासोत्पत्ती ठिकाणी गप्पी मासे सोडणे, जनजागृतीचे काम करण्यात येत आह़े
गेल्या वर्षी डेंग्यू व मलेरियाची साथ सुरू असतांना मनपा आरोग्य विभागात औषधसाठा संपुष्टात आला होता, मात्र यंदा पुरेसा औषधसाठा उपलब्ध आह़े
अलिकडे मुले शिकत नाही, केवळ गुण मिळवतात!
मुंबई-आग्रा महामार्गावरील ‘गतिरोधक’ ठरताय जीवघेणे’

वन �संवर्धन अधिनियम 1980 अंतर्गत�वनजमिन वळतीकरणाचे प्रस्तावास समन्वय सभा दिनांक 06 डिसेंबर 2017 चे कार्यवृत्तांत

Why Not Prevent Dangerous Pesticides? _ धोकादायक कीटकनाशकांवर बंदी का नाही? _ Lokmat.Com
धोकादायक कीटकनाशकांवर बंदी का नाही?
आरोग्य व पर्यावरणाच्या रक्षणासाठी धोकादायक कीटकनाशकांवर बंदीच हवी! मोठ्या प्रमाणातील शेतकरी-शेतमजूर मृत्यूंच्या बातम्यांसाठी विदर्भ पुन्हा एकदा राष्ट्रीय प्रसारमाध्यमांमध्ये झळकत आहे. फरक एवढाच, की यापूर्वी शेतकरी आत्महत्या हा मुद्दा होता, तर यावेळी कीटकनाशक फवारणीमुळे होत असलेले मृत्यू हा मुद्दा आहे.
मोठ्या प्रमाणातील शेतकरी-शेतमजूर मृत्यूंच्या बातम्यांसाठी विदर्भ पुन्हा एकदा राष्ट्रीय प्रसारमाध्यमांमध्ये झळकत आहे. फरक एवढाच, की यापूर्वी शेतकरी आत्महत्या हा मुद्दा होता, तर यावेळी कीटकनाशक फवारणीमुळे होत असलेले मृत्यू हा मुद्दा आहे. कीटकनाशक फवारणीमुळे विषबाधा होऊन मृत्यू पावलेल्यांची संख्या आता अर्धशतक पार करण्याच्या बेतात आहे.
महाराष्ट्र सरकारने या प्रकरणाच्या चौकशीसाठी नेहमीच्या शासकीय शिरस्त्यानुसार विशेष तपासणी पथकाचे (एसआयटी) गठन केले आहे. अतिरिक्त मुख्य सचिव (गृह) यांनीही चौकशी करून अहवाल सादर केला आहे. अर्थात, अशा अहवालांचे पुढे काय होते, हे वेगळे सांगण्याची गरज नाही.
आपल्या देशातील शेतकरी प्रामुख्याने अशिक्षित वा अल्प शिक्षित आहे. परिणामी कीटकनाशक वापरातील आरोग्य वा पर्यावरणविषयक धोक्यांविषयी तो जागृत नाही. किरकोळ विक्रेता जे सांगेल त्यावर तो विश्वास ठेवतो. सर्वच नसले, तरी अनेक विक्रेते, उत्पादकांकडून दाखविल्या जाणाºया आमिषांना बळी पडून शेतकºयांना चुकीचे मार्गदर्शन करतात, ही वस्तुस्थिती आहे. त्यामुळे केंद्र सरकारने धोकादायक कीटकनाशकांवर संपूर्ण देशात सरसकट बंदी लादणे, हाच अशा घटनांची पुनरावृत्ती टाळण्यासाठीचा एकमेव पर्याय आहे.
८५० रुपये भाव पाहून २५० क्विंटल सोयाबीन आणले परत
शेतक-यांना मारण्याचा हा अमानुष खेळ कधी थांबणार ?

How And When Did Rahul Dravid Get The Name As 'The Wall' _ 'महागुरू' राहुल द्रविडला कशी, कुणी, कधी दिली 'द वॉल' ही उपाधी? _ Lokmat.Com
राहुल द्रविडच्या नावाआधी जोडली गेलेली जगप्रसिद्ध उपाधी किंवा विशेषण म्हणजे 'द वॉल'. या उपाधीची जन्मकहाणी मोठी रंजक आहे आणि ही उपाधी सार्थ ठरवणाऱ्या द्रविडचं श्रेष्ठत्व त्यातून सहज जाणवतं.
मुंबईः जॅमी ते महागुरू, हा 'जंटलमन' क्रिकेटवीर राहुल द्रविडचा प्रवास खरोखरच देदीप्यमान आहे. आपल्या १६ वर्षांच्या आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट कारकिर्दीत भारतीय संघाचा आधारस्तंभ झालेल्या द्रविडच्या नावाआधी जोडली गेलेली जगप्रसिद्ध उपाधी किंवा विशेषण म्हणजे 'द वॉल'. या उपाधीची जन्मकहाणी मोठी रंजक आहे आणि ही उपाधी सार्थ ठरवणाऱ्या द्रविडचं श्रेष्ठत्व त्यातून सहज जाणवतं.
या अॅड कॅम्पेनमध्ये मोहम्मद अझरुद्दीनला The Assassin, अनिल कुंबळेला The Viper अशी विशेषणं दिली होती. ती आज कुणाच्याच लक्षात नाहीत. पण 'द वॉल' आजही भक्कम उभी आहे.

सचिनच्या-१००-शतकांची-कथा-Sachinchya-100-Shatkanc
कळेल-का-त्याला-आईचं-मन-Kalel-Ka-Tyala-Aaiche-Man

मुंबई विद्यापीठाद्वारे मान्यताप्राप्त पदव्युत्तर संस्था, श्रम विज्ञानातील कायमस्वरुपी विद्यावाचस्पती (पीएच.डी.)केंद्र
शैक्षणिक / सेवा
विनामूल्य, शिष्यवृत्ती आणि संगत
एम.आय.एल.एस. भाग १ व २ चा पाठ्यक्रम (94 KB)
फाऊन्डेशन दिवस निमंत्रण (97 KB)
माहितीचा अधिकार (300 KB)
डॉ. आर. एम. तुंगारे

अशोक सराफ लवकरच या मराठी सिनेमातून रसिकांच्या भेटीला येणार
सिनेमाच्या टीमसोबत अशोक सराफ आणि अनिकेत विश्वासराव यांचे काही फोटो समोर आले आहेत.या सिनेमात कोणती अभिनेत्री झळकणार हे मात्र अद्याप स्पष्ट झालेलं नाही. सिनेमाच्या नायिकेचं नाव अजूनही गुलदस्त्यात ठेवण्यात आलं आहे.या सिनेमाचं दिग्दर्शन प्रविण कराळे करणार आहेत.

कोबरा गोल्ड ही आशियातील सर्वात मोठी लष्करी कवायत आहे. या लष्करी कवायतींमध्ये अमेरिका, थायलंड आणि अन्य देशातील कमांडोज सहभागी होतात.
थायलंडच्या किनारी भागात 10 दिवस चालणाऱ्या या संयुक्त सराव कवायतींमध्ये कमांडोजना 'जंगल सर्व्हाव्हयल प्रोग्राम' अंतर्गत अत्यंत बिकट परिस्थितीत जिवंत राहण्याचे प्रशिक्षण दिले जाते.
यावेळी थायलंडच्या लष्करी अधिकाऱ्यांनी कमांडोजना प्रशिक्षण दिले. विंचू आणि सापाच्या शरीरातील विष काढून त्यांना कसे खाता येईल, याविषयी कमांडोजना माहिती देण्यात आली.
जंगलात अडकून पडल्यानंतर कोणत्या वनस्पतींचा अन्न म्हणून वापर करता येईल किंवा पाणी कसे शोधायचे,याचे धडेही कमांडोजना देण्यात आले.
जंगलात असताना काय खावे किंवा काय खाऊ नये, याचे ज्ञान असणे अत्यंत गरजेचे असल्याचे लष्करी अधिकाऱ्यांनी सांगितले.
या लष्करी कवायतींमध्ये अमेरिकेचे 6800 सैनिक सहभागी झाले होते.

आमदारांना अशा प्रकारच्या आढावा बैठका घेता येतात का? पदाधिका-यांच्या अपरोक्ष बैठक घेऊन आमदार बंब यांना नेमके काय साध्य करायचे होते? आम्ही निष्क्रिय आहोत, हेच त्यांना दाखवायचे असेल, तर त्यांनी आपल्या मतदारसंघात किती कामे मार्गी लागली हे अगोदर पाहावे, अ ... Read More

नागपूर - राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचा विजयादशमी उत्सव
दरवर्षीप्रमाणे यावर्षीही नागपुरात राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचा विजयादशमी मेळावा आयोजित करण्यात आला (फोटो - संजय लचुरिया)
२७ सप्टेंबर १९२५ रोजी डॉ. केशव बळीरामपंत हेडगेवार यांनी राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाची स्थापना केली. सुरुवातीपासूनच राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाचे मुख्यालय नागपूर येथे आहे. दस-याला म्हणजेच विजयादशमीला राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ आपला स्थापनादिवस साजरा करतो.
विजायदशमी उत्सवासाठी सरसंघचालक मोहन भागवत, सरकार्यवाह भैय्याजी जोशी, माजी उपपंतप्रधान लालकृष्ण अडवाणी, मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी उपस्थित होते (फोटो - संजय लचुरिया)
सरसंघचालक मोहन भागवत आणि सरकार्यवाह भैय्याजी जोशी यांनी यावेळी शस्त्रपूजन करण्यात आलं. (फोटो - संजय लचुरिया)
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघाच्या स्वयंसेवकांनी यावेळी शारिरीक प्रात्यक्षिके सादर केली
सरसंघचालक मोहन भागवत यांनी यावेळी स्वयंसेवकांना संबोधित केलं. (फोटो - संजय लचुरिया)

काही प्रसाधने असे असतात की,त्यांचा सतत वापर करणे धोक्याचे ठरते.
बहुतांश महिला-तरुणी सुंदर दिसण्यासाठी सौंदर्य प्रसाधनांचा वापर करतात.एखाद्या कार्यक्रमप्रसंगी मेकअप करण्यासाठी प्रसाधनांचा वापर ठिक आहे, मात्र रोजच वापर करत असाल तर मात्र त्वचा आणि केसांवर याचा दुष्परिणाम जाणवू लागतो.काही प्रसाधने असे असतात की,त्यांचा सतत वापर करणे धोक्याचे ठरते.
* ब-याचदा केस धुवायला वेळ मिळत नाही म्हणून ड्राय शॅम्पू वापरला जातो.मात्र याचा अतिवापर केसांना रुक्ष आणि कमजोर बनवू शकतो.याने केस गळतीही होते शिवाय केसांची गुणवत्ताही घटते.
* मेकअप करण्या-यांना हा प्रॉडक्ट वापरणे अत्यंत आवडतो कारण याने त्वचेवरील सर्व डाग लपून जातात.जर आपल्या प्रायमरमध्ये सिलिकॉन आहे आपण हे रोज वापरत असाल तर याने त्वचेवरील छिद्र बंद होऊ शकतात.ज्यामुळे त्वचा खरखरीत आणि वाईट दिसू लागते.
* रोज डोळ्यांना मस्करा लावल्यानेही दुष्परिणाम होतो.मस्करा लावल्याने डोळे मोठे आणि आकर्षक दिसतात.परंतू दररोज वाटरप्रूफ मस्करा वापरल्याने लॅशेज वाळू लागतात.म्हणून हे दररोज वापरणे टाळावे.

Musakaan Is All Set To Take A Leap Of 14 Years _ 'मुस्कान' मालिका घेणार १४ वर्षांचा लिप _ Lokmat.Com
'मुस्कान' मालिका घेणार १४ वर्षांचा लिप
मुस्कानला तर तिच्या आयुष्यात काही चांगले घडण्याची अपेक्षाच नाहीये, त्यामुळे आता रौनकच्या प्रवेशामुळे ह्या मालिकेत एक वेगळेच वळण येईल। काय हा मुस्कानसाठी आशेचा एक नवीन किरण असेल.
येणा-या कथानकात वेळेनुसार बदलही करण्यात आले आहेत. त्यानुसार शरद मल्होत्रा रौनकच्या रूपात आणि येशा रूघानी मुस्कानच्या रूपात दिसून येईल.ही मालिका आहे आरती आणि तिची मुलगी मुस्कान यांच्या आयुष्यातील संघर्षाबद्दल आहे. मुस्कानला तर तिच्या आयुष्यात काही चांगले घडण्याची अपेक्षाच नाहीये, त्यामुळे आता रौनकच्या प्रवेशामुळे ह्या मालिकेत एक वेगळेच वळण येईल। काय हा मुस्कानसाठी आशेचा एक नवीन किरण असेल.
रौनकची भूमिका साकारण्याबद्दल शरद म्हणाला, “रौनकची भूमिका माझ्या हृदयाच्या अगदी जवळ आहे कारण त्यामुळे मला लिंग समानतेसारख्या समाजातील अतिशय महत्त्वाच्या आणि संवेदनशील विषयाचा हिस्सा बनता येणार आहे. रश्मी शर्मा टेलिफिल्म्स आणि स्टार भारतसोबत त्यांचा शो मुस्कानसाठी काम करताना मला खूप छान वाटतंय. वेश्यावस्तीच्या मर्यादित जागेतील ही एक उत्कट प्रेमकथा आहे. हे कथानक उत्तम आणि वेगळे आहे आणि ह्या सहकार्याबद्दल आम्ही खूप एक्सायटेड आणि आनंदी आहोत.”

You are here: मुख्यपृष्ठ /गुलमोहर /कथा /गुलमोहर - कथा/कादंबरी विषयवार यादी /शब्दखुणा /# मैत्रिच नातं
कथा : मैत्रा - भाग १ लेखनाचा धागा भागवत 4 Aug 10 2018 - 10:46am

You are here: मुख्यपृष्ठ /पासपोर्ट काढणे
Read more about पासपोर्ट काढणे एक विनोदी व्यथा.... आणि अखेर व्यथेचा अंत........

भाऊकाका... तुमच्या 'कल्पकते'क
तुमच्या 'कल्पकते'क मना-पासुन 'सलाम'...
सारी चित्रे तुफान. मस्तच हो भाऊ!
व्यंगचित्रे आता रंगीत झाली... झकास.
लै भारी भाऊ.
स्मितरेषा ६ धम्माल आहे!

वा... आशेचा किरण असतोच कुठेतरी नेहमी !
पुन्हा पुन्हा त्या गर्तेत .....खूप समर्पक आणि खरे.
ज्या नोट्वर संपते ती नोटही>>> +१
सुंदर. आवडली >>> +१
सर्वांचे मनापासून अाभार.

शिवसंदेश: डॉ. आप्पासाहेब पवार यांना जयंतीनिमित्त शिवाजी विद्यापीठात अभिवादन
डॉ. आप्पासाहेब पवार यांना जयंतीनिमित्त
शिवाजी विद्यापीठाच्या अतिथीगृह प्रांगणातील डॉ. आप्पासाहेब पवार यांच्या पुतळ्यास अभिवादन करताना कुलगुरू डॉ. देवानंद शिंदे, प्र-कुलगुरू डॉ. डी.टी. शिर्के, कुलसचिव डॉ. विलास नांदवडेकर यांच्यासह उपस्थित मान्यवर.
शिवाजी विद्यापीठाच्या विद्यार्थी भवनातील डॉ. आप्पासाहेब पवार यांच्या पुतळ्यास अभिवादन करताना कुलगुरू डॉ. देवानंद शिंदे, प्र-कुलगुरू डॉ. डी.टी. शिर्के, कुलसचिव डॉ. विलास नांदवडेकर यांच्यासह उपस्थित मान्यवर.
कोल्हापूर, दि. ५ मे: शिवाजी विद्यापीठाचे प्रथम कुलगुरू डॉ. आप्पासाहेब पवार यांची जयंती आज विद्यापीठात मोठ्या उत्साहात साजरी करण्यात आली.

सातारा जिल्हा बँक नोकर भरती प्रकरणी फौजदारी गुन्हा दाखल करणार: अनिल देसाई - Gramoddhar News is a leading oldest newspaper in Satara City, District
Home अर्थविश्व सातारा जिल्हा बँक नोकर भरती प्रकरणी फौजदारी गुन्हा दाखल करणार: अनिल देसाई
सातारा : सातारा जिल्हा मध्यवर्ती सहकारी बँकेच्या नोकर भरती प्रकीया ही चुकीच्या पध्दतीने करण्यात आल्याची गंभीर बाब निकालानंतर समोर आली आहे. नोकर भरतीप्रकरणी सहकार मंत्री सुभाष देशमुख यांच्याकडे तक्रार केली असून मंत्री देशमुख यांनी सहकार आयुक्तांना तात्काळ पुढील कारवाईचे आदेश दिले असल्याचे जिल्हा बँकेचे संचालक अनिल देसाई यांनी पत्रकार परीषदेत माहिती देताना सांगितले. दरम्यान बोगस भरती प्रकरणी लवकरच कंपनीवर फौजदारी गुन्हा दाखल करणार असल्याचेही त्यांनी यावेळी सांगितले.
जिल्हा बँकेची भरती प्रकी्रया ही पारदर्शी नाही, निकालाचे गुण अद्यापर्यंत दर्शविण्यात आलेले नाहीत. फक्त वेबसाईटवर उर्तीण केलेल्या विद्यार्थ्यांचे बैठक क्रमांक दर्शविण्यात आलेले असून हे पूर्णपणे भरती मॅनेज प्रक्रियेनुसार करण्यात आल्याचा आरोप करून देसाई म्हणाले, नायबर कंपनीने भरती प्रक्रीया चुकीच्या पध्दतीने राबविली आहे. या भरती प्रक्रीयेला स्थगीत देण्यासाठी मुख्यमंत्री फडणवीस व सहकारमंत्री सुभाष देशमुख यांची भेट घेवून मागणी केली आहे. सहकारमंत्र्यांनी सहकार आयुक्ताना पुढील कारवाईचे आदेश दिल्याचे देसाई यांनी पत्रकार परीषदेत सांगितले.

हा सुरूवातीचा प्रवाससुद्धा एका ओळीत मांडण्यासारखा सरळसोट असणे अशक्य आहे. प्रयत्न करणे आपल्या हातात आहे. त्यातून दिशा स्पष्ट होत जाईल.
मंदार, हा एका ओळीतला प्रवास नाहीच! चुकांमधून शिकत केलेला आणि सतत पेशन्सची कसोटी पाहणारा असाच प्रवास आहे. तुझ्या प्रतिक्रियेबद्द्ल धन्यवाद!
कोहम आणि संवेदः आपल्या प्रतिक्रियेबद्दल अगदी मनापासून आभार.
रोहित, तू तर हा प्रवास पूर्ण अनुभवला आहेस, तुझ्या ब्लॉगवरपण पोस्ट टाक की.

अंधेरीच्या सेलिब्रेशन स्पोर्ट्स क्लबमध्ये श्रीदेवींचे पार्थिव अंत्यदर्शनासाठी ठेवण्यात आले होते. दुपारी दीडच्या सुमारास पांढऱ्या शुभ्र फुलांनी सजवलेल्या ट्रकवरून त्यांची अंत्ययात्रा काढण्यात आली होती. त्यानंतर पवनहंसजवळील विलेपार्ले स्मशानभूमीत श्रीदेवी यांच्या पार्थिवावर अंत्यसंस्कार करण्यात आले.
श्रीदेवींच्या अकाली निधनाने त्यांच्या चाहत्यांना मोठा धक्का बसला. त्यामुळे आपल्या आवडत्या अभिनेत्रीचे अंतिम दर्शन घेण्यासाठी मोठ्या प्रमाणात गर्दी केली. संपूर्ण परिसर अत्यंत भावुक झाला होता.
करिष्मा कपूर, काजोल, अजय देवगण, करण जोहर, जया बच्चन, ऐश्वर्या राय, दीपिका पदुकोण, श्रद्धा कपूर, शक्ती कपूर, जॅकी श्रॉफ, तब्बू, सोनाली बेंद्रे, सुष्मिता सेन, सुनील शेट्टी, विद्या बालन, आलिया भट्ट, सिद्धार्थ मल्होत्रा, सुभाष घई, रोहित शेट्टी यांच्यासह चित्रपटसृष्टीतील अनेक दिग्गजांनी उपस्थिती लावली.
तसेच शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे यांच्या पत्नी रश्मी ठाकरे, युवाप्रमुख आदित्य ठाकरे, काँग्रेस मुंबई प्रदेशाध्यक्ष संजय निरुपम यांच्यासह अनेक राजकीय नेत्यांनी उपस्थिती लावली.
दरम्यान, सुमारे साडेचार किलोमीटरच्या या प्रवासादरम्यान पोलिस आणि एसआरपीएफने कडेकोट बंदोबस्त तैनात करण्यात आला होता. श्रीदेवींचे अखेरचे दर्शन घेण्यासाठी चाहत्यांची अलोट गर्दी झाल्याने चेंगराचेंगरी झाली होती. त्यामुळे जमावाला पांगविण्यासाठी पोलिसांना सौम्य लाठीमार करावा लागला.

- बॅनर, पत्रके जाळून केला निषेध
बामणी पोलिसमदत केंद्रांतर्गत सिरोंचा ते आलापल्ली मार्गावर कंबलपेठा फाट्यावर नक्षल्यांनी बॅनर व पत्रकांची नागरिकांनी होळी केली. यावेळी १५० ते २०० नागरिक एकत्र आले होते. यावेळी नक्षल्यांच्या भुलथापांना बळी पडणार नसून नक्षल्यांचा समुळ नायनाट करण्यासाठी आम्ही सदैव प्रशासनासोबतच असल्याची भावना व्यक्त करून नक्षल्यांविरूध्द घोषणा दिल्या.

प्रमाणपत्राचे नाव :- जलयानाची नोंदणी बंद करा

Rikoooo - FSND बोईंग 707-420 2013 FSX आणि P3D डाउनलोड
सुंदर विमान! येथे पंख आणि इतर मोबाइल भाग सारखे पूर्ण अॅनिमेशन पूर्ण बोईंग 707 आहे. सानुकूल ध्वनी, एक आभासी रणक्षेत्र, 2D पॅनेल, आणि बरेच काही समाविष्ट! 6 repaints: Air France, Amercian विमान, TWA, Varig, पॅन आहे, Platano विमान. SP2 आणि Prepar3D - FSX सुसंगत.
त्याच्या सौजन्याने परवानगी अलेहांद्रो Rojas Lucena धन्यवाद, त्याच्या वेबसाइटवर तपासाhttp://www.simviation.com/fsnd/

पशूंपुढे काढतो फणे मी लेखनाचा धागा बेफ़िकीर 9 Jan 14 2017 - 8:00pm
आजकाल वृत्तबीत्त पाळतात गाढवे लेखनाचा धागा तिलकधारी 32 Jan 14 2017 - 7:58pm
त्यांना हसावयाचा आता सराव झाला (विडंबन ) लेखनाचा धागा एक प्रतिसादक 6 Jan 14 2017 - 7:55pm

मुंबई - मध्य रेल्वेवरील कुर्ला ते सायन स्थानकांमध्ये असलेला पादचारी पूल तोडण्यात...

विद्यार्थी गुणगौरव – परळचा राजा

शेतकर्‍यांचे मारेकरी कोण ?

- शालेय शिक्षणमंत्री विनोद तावडे

You are here: मुख्यपृष्ठ /तडका - ब्रीद संक्रातीचे
कृपया प्रशासकांनी आपल्याला दिलेली आपल्या कविता अनेक ग्रुपांमध्ये समाविष्ट न करण्याबाबतची सूचना बघाल का?

जेव्हा मुलगी जवळ येते....!! लेखनाचा धागा
अमृता ते ही पैजा जिंके .... लेखनाचा धागा

आमच्याकडुन दिवाळीच्या हार्दिक शुभेच्छा!

You are here: मुख्यपृष्ठ /हेदवी

छान झालंय हे पोस्ट.
बाय दी वे, तुला निबंधाचा साचा इतका आवडत नाही, म्हणून तू उद्मेखून इतकं भरकटलेलं लिहीत असतोस का? तर ठीकठाकीचा साचा जसा चूक, तसा भरकटलेपणाचा साचाही चूकच, नाही का? पण हा नेहमीचाच वाद.
स्वतःला एंगेज न ठेवणे म्हणजे काय?
बहुतेक गाणीसुद्धा न ऐकता, काही न वाचता, कुणाशी न बोलता, एसेमेस न करता, जागं राहून मजेत राहणं असावं. पण अंदाजच! प्रत्यक्ष करून कुणी पाहिलंय!
गणित वगैरे.

माजी मंत्री जयंत पाटील राष्ट्रवादीचे जिल्हा प्रभारी

सातारा - शाहूपुरी वाहतूक शाखेच्या बरखास्तीनंतर प्रतिनियुक्ती व एकाच ठिकाणी दोनदा नेमणुकीवर असलेल्या...
सातारा - ताप, सर्दी-खोकला या आजारांबरोबर "स्वाइन फ्लू'ने थैमान घातले आहे. त्याला तोंड देण्यासाठी...
सातारा - महाराष्ट्र गर्जे, उदयनराजे... खासदार उदयनराजे भोसले यांच्या कार्यकर्त्यांची ही आवडीची...
सातारा - अपुऱ्या पावसामुळे खरीप हंगामातील बाधित झालेल्या शेतकऱ्यांना २०१५ मध्ये देण्यात आलेल्या...

१३ वे वर्ष - ८० चित्ररथ, संस्था सहभागी होणार
रत्नागिरी - ग्रामदैवत श्री देव भैरी देवस्थान आणि पतितपावन मंदिर संस्थेच्या वतीने सलग १३ व्या वर्षी गुढीपाडवा शोभायात्रा जल्लोषात काढण्यात येणार आहे. यामध्ये ७० ते ८० चित्ररथ आणि मंदिर संस्था, सामाजिक संस्था व हिंदू बंधू-भगिनी मोठ्या संख्येने उपस्थित राहणार आहेत. रविवारी (ता. ५) सायंकाळी पतितपावन मंदिरात पहिली बैठक घेण्यात आली. या बैठकीला १०० लोक उपस्थित होते.
या बैठकीमध्ये गतवर्षीच्या शोभायात्रेचा आढावा घेण्यात आला. येत्या २८ मार्चला गुढीपाडवा आहे. ग्रामदेवता मंदिर ते समाजमंदिर या संकल्पनेनुसार भैरी मंदिर ते पतितपावन मंदिरपर्यंत शोभायात्रा काढण्यात येते. या दिवशी सकाळी ९ वाजता ग्रामदैवत भैरीबुवाच्या प्रांगणात गुढी उभी करून, गाऱ्हाणे घालून ९.३० वाजता यात्रेला सुरवात होणार आहे.
पारंपरिक वेशभूषेत सर्व हिंदू बंधू-भगिनींनी सहभागी व्हावे याकरिता अनेक संस्थांशी संपर्क साधण्यात येणार आहे. गतवर्षी सुमारे ७० संस्थांचे रथ, प्रतिनिधी सहभागी झाले होते. या संस्थांमध्ये वाढ व्हावी याकरिता जबाबदारी देण्यात आली. शोभायात्रेच्या वातावरणनिर्मितीसाठी दुचाकी फेरी काढण्यात येणार आहे.

मुंबई - ठाणे, डोंबिवली परिसरांतील त्या अंड्यांच्या नमुन्यात कोणत्याही प्लॅस्टिकसदृश वस्तू आढळल्या नाहीत, असे अन्न व औषध प्रशासनाने (एफडीए) स्पष्ट केले आहे.

जुन्नर - आपटाळे ता जुन्नर येथे शेतातील माती विकल्याच्या कारणावरून शनिवारी ता.19 रोजी सायंकाळी बाचाबाची व मारहाण झाली. या प्रकरणी माहिती अधिकार कार्यकर्ते संदीप पांडुरंग उत्तर्डे यांनी सात जणांविरुद्ध जुन्नर पोलिसांकडे तक्रार दाखल केली आहे.

समाजासाठी खडतर मेहनत घेतली, संघर्ष केला. त्यांनी दलित, आदिवासींच्या दृष्टीने प्रशासनाशी, व्यवस्थेशी संघर्ष केला. त्यांच्या उत्कृष्ठ लेखनाबद्दल 1996 रोजी त्यांना साहित्य क्षेत्रातील सर्वोच्च असा 'ज्ञानपीठ पुरस्कार' देऊन गौरविण्यात आले होते.
नवी दिल्ली : ज्येष्ठ साहित्यिक महाश्वेता देवी यांना त्यांच्या जयंतीनिमित्त गुगलकडून 'डुडल'च्या माध्यमातून आदरांजली अर्पण करण्यात आली. महाश्वेता देवी यांची आज 92 वी जयंती आहे. त्यांनी समाज कार्यासाठी अतोनात मेहनत घेत लढा दिला.
14 जानेवारी 1926 रोजी बांग्लादेशची राजधानी ढाकामध्ये महाश्वेता देवी यांचा जन्म झाला. त्यांना डुडलच्या माध्यमातून आदरांजली अर्पण करण्यात आली. बंगाली शैलीत साडी नेसून महाश्वेता देवी दिसत आहेत. त्यांच्या गुगलच्या या छवीमागे विविध सभ्यता, संस्कृती, भाषेचा लोकांचा दृष्टीकोन दिसत आहे. महाश्वेता देवी यांनी महिला, दलित आणि आदिवासींच्या अधिकारांसाठी लढा दिला होता.
भारतीय साहित्यातील प्रसिद्ध व्यक्ती अशा साहित्यिक महाश्वेता देवींचे 2016 रोजी वयाच्या 90 व्या निधन झाले.
त्यांनी समाजासाठी खडतर मेहनत घेतली, संघर्ष केला. त्यांनी दलित, आदिवासींच्या दृष्टीने प्रशासनाशी, व्यवस्थेशी संघर्ष केला. त्यांच्या उत्कृष्ठ लेखनाबद्दल 1996 रोजी त्यांना साहित्य क्षेत्रातील सर्वोच्च असा 'ज्ञानपीठ पुरस्कार' देऊन गौरविण्यात आले होते.

ब्रसेल्स - फ्रान्समध्ये सध्या सुरु असलेल्या युरो-2016 फुटबॉल स्पर्धेदरम्यान मोठा दहशतवादी हल्ला घडविण्याच्या उद्देशार्थ दहशतवाद्यांकडून एका "सुरक्षित‘ ठिकाणी लपविण्यात आलेल्या स्फोटके व शस्त्रास्त्रांचा शोध बेल्जियममधील सुरक्षा दले युद्धपातळीवर घेत आहेत.

एटीएम/ डेबिट कार्ड आणि क्रेडिट कार्ड सेवांसाठी (विभाग प्रमुख)

सावधान, पुढे धोका आहे, अशा नियमांचे फलक रस्त्यांवर ठिकठिकाणी असतानाही बेदरकारपणे वाहन चालवून झालेल्या अपघातांमुळे वर्षभरात तब्बल169 नागरिकांचा मृत्यू झाल्याची धक्कादायक आकडेवारी समोर आली आहे.
लातूर : सावधान, पुढे धोका आहे, अशा नियमांचे फलक रस्त्यांवर ठिकठिकाणी असतानाही बेदरकारपणे वाहन चालवून झालेल्या अपघातांमुळे वर्षभरात तब्बल169 नागरिकांचा मृत्यू झाल्याची धक्कादायक आकडेवारी समोर आली आहे. अपघाताचे प्रमाण मागील वर्षाच्या तुलनेने 8 टक्क्यांनी वाढले आहे. त्यामुळे वाहनचालकांनी अधिक काळजीने वाहन चालवण्याची आवश्यकता निर्माण झाली आहे.
वेगवेगळ्या कारणांमुळे अपघातात जीव गमवावा लागल्याच्या घटनाही जिल्ह्यात सातत्याने घडत आहेत. बेदरकारपणे वाहन चालविल्यामुळे मागील वर्षी 174 जणांचा मृत्यू झाला होता. चालू वर्षी आत्तापर्यंत 169 जणांचा मृत्यू झाला आहे. वाहनचालकांनी योग्य ती काळजी घेतली नाही तर यंदाची अपघातातील एकूण मृत्यूमुखी पडलेल्यांची संख्या वाढू शकते.
- मोबाईलवर बोलत वाहन चालवणे
- चालकाची पुरेशी झोप न होणे
- मद्यपान करून वाहन चालवणे

प्रा. हरी नरके: शिक्षणतज्ञ सावित्रीबाई फुले यांचे कार्य

महाड : दापोली कृषी विद्यापीठाच्या बसला आंबेनळी घाटात झालेल्या अपघातातील मृतदेह दरीतून बाहेर काढण्याचे खडतर काम पार पाडणाऱ्या महाड येथील सह्याद्री मित्र आणि सिस्केप या संस्थेच्या सदस्यांचा विमा उतरविण्याचा निर्णय येथील दि अण्णासाहेब सावंत को-ऑप. अर्बन बँक यांनी घेतला आहे.
बँकेच्या अध्यक्षा शोभा सावंत यांनी पत्रकार परिषदेमध्ये ही माहिती दिली. यावेळी बँकेचे उपाध्यक्ष रमेश वैष्णव, संचालक महेंद्र पाटेकर, महम्मद अलि पल्लवकर, समिर सावंत, शहाजी देशमुख, नीता शेठ, नरेंद्र महाडिक तसेच बँकेचे अधिकारी वर्ग उपस्थित होते. यावेळी शोभा सावंत यांनी बँकेला 81 वर्ष पूर्ण झाल्याने बँकेच्या सर्वसाधारण सभेत हा निर्णय घेण्यात आला. आंबेनळी घाटात आपला जीव धोक्यात घालून सह्याद्री व सिस्केप यासंस्थेच्या गिर्यारोहकांनी मृतदेह बाहेर काढण्याचे काम अहोरात्र राबून पूर्ण केले.
असे जोखमीचे काम करणारे हे सर्व सदस्य कोणत्याही प्रकारची अपेक्षा न बाळगता अपघातस्थळी तातडीने पोहचून मदत कार्य करत असतात. अशावेळी या सदस्यांचा जीवही धोक्यात येऊ शकतो. अनेकदा असे काम करणाऱ्या सदस्यांचा विमा उतरविला गेला पाहिजे अशी कल्पना संकट काळात पुढे येत असे. याला बँकेने आता मुर्त स्वरूप दिले आहे. बँकेने सामाजिक बांधिलकी जपण्याच्या दृष्टीने सह्रयाद्री मित्रचे 16 व सिस्केपचे 21 सदस्य यांचा 5 लाख रूपयांचा विमा त्वरीत उतरविला जाईल असे स्पष्ट केले. महाड अर्बनच्या सध्या 24 शाखा असून सर्वच शाखांमध्ये चांगल्या प्रकारे काम सुरू असल्याचे त्यांनी यावेळी सांगितले.

''काँग्रेस सरकारला लिंगायत समाजाच्या मतांचे ध्रुवीकरण करायचे आहे. मात्र, या समुदायाला याची जाणीव आहे''.
- अमित शहा , राष्ट्रीय अध्यक्ष , भाजप
नवी दिल्ली : कर्नाटकातील आगामी विधानसभा निवडणुकीच्या पार्श्वभूमीवर सत्ताधारी काँग्रेस आणि भाजप या दोन्ही पक्षांकडून सातत्याने एकमेकांवर टीका केली जात आहे. भाजपचे राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शहा यांनी सिद्धरामय्या सरकारवर निशाणा साधला. ते म्हणाले, ''काँग्रेस सरकारला लिंगायत समाजाच्या मतांचे ध्रुवीकरण करायचे आहे. मात्र, या समुदायाला याची जाणीव आहे''. तसेच ''काँग्रेस आणि भ्रष्टाचाराचे नाते मासा आणि पाण्यासारखे आहे''.

पाणी फाऊंडेशनच्या वतीने सत्यमेव जयते वॉटर कप स्पर्धा
वर्धा: पाणी फाउंडेशनच्यावतीने आयोजित सत्यमेव जयते वॉटर कप स्पर्धेमध्ये कारंजा तालुक्‍यातील राणवाडी या गावात आज (मंगळवार) चित्रपट अभिनेता अमीर खान व त्याची पत्नी किरण राव यांनी श्रमदान केले.
येथील दृष्टीहीन असलेला बंडू धुर्वे याने गावातील नागरिकांना प्रोत्साहित करून पाणी फाऊंडेशनच्या श्रमदानाला सुरुवात केली. याची दखल घेत अमीर खान पत्नीसह सकाळी नऊ वाजता गावात पोचला. यावेळी त्यांच्यासोबत अंध असलेल्या पाणी फाउंडेशनच्या युवकांनीही श्रमदान केले. प्रशासनाच्या वतीने उपविभागीय अधिकारी प्रकाश शर्मा, तहसीलदार श्री. कुमावत, गटविकास अधिकारी उमेश नंदगवळी, पाणी फांऊडेशनचे विदर्भ समन्वयक चिन्मय आदी उपस्थित होते.

नवी दिल्ली - इस्लामाबादमधील भारतीय उच्चायुक्तालयातील कर्मचाऱ्याला परत पाठविण्याच्या निर्णयाचा निषेध नोंदविताना भारताने कठोर शब्दांत प्रतिक्रिया व्यक्त केली. या कारवामुळे पाकिस्तान सीमेपलीकडील दहशतवादासह सातत्याने भारतविरोधी पवित्रा धारण करत असल्याचे पुन्हा एकदा स्पष्ट होते, असे परराष्ट्र मंत्रालयाने म्हटले आहे.
यावर बोलताना परराष्ट्र मंत्रालयाचे प्रवक्ते विकास स्वरूप म्हणाले, की कर्मचाऱ्याला परत पाठविण्याच्या निर्णयाविषयी पाकिस्तानकडून कोणतेही सबळ स्पष्टीकरण देण्यात आलेले नाही. पाकची कारवाई आधारहीन आणि राजनैतिक शिष्टाचाराला धरून नाही. सुरजित सिंह हे भारतीय उच्चायुक्तालयात सहायक मनुष्यबळ आणि कल्याण अधिकारी म्हणून काम करतात.

डॉ. आंबेडकर स्टेडियमवर रात्री साडेआठ वाजता 140 किलो वजनाचा बेल्जिअमकडून खेळणारा मनजितसिंग मैदानावर उतरला. पाठोपाठ 105 किलो वजनाचा किरण भगत मैदानात उतरला. राणा ऊर्फ हार्दिक जोशी, शिवप्रतिष्ठानचे संभाजीराव भिडे, अभिनेता मल्ल सुनील भालदार, कुस्तीप्रेमी संस्थेचे संस्थापक मारुती जाधव यांच्या हस्ते कुस्ती लावली गेली. त्यानंतर पिंजऱ्याला कुलूप लावले गेले.

या प्रकाराचा व भाजपा सरकारचा जाहीर निषेध करत भापजच्या तालुका अध्यक्ष गणेश चिवटे यांच्यावर कडक कारवाई करण्याची मागणी जखमी शेतकऱ्यांनी केलीय.

मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी पिंपरी महापालिकेच्या प्रभागरचनेची मोडतोड केल्याचा आरोप राष्ट्रवादी काँग्रेसचे प्रदेशाध्यक्ष सुनील तटकरे यांनी पिंपरीतील पत्रकार परिषदेत करताच त्याला भाजपकडून प्रत्युत्तर देण्यात आले आहे.
पिंपरी-चिंचवडचे राजकारण 'स्मार्ट सिटी'वरून तापले
स्मार्ट सिटीच्या तिसऱ्या यादीतही पिंपरी-चिंचवडला न...

पिंपरी - नोटाबंदीनंतर पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी जास्तीत जास्त व्यवहार ऑनलाइन करण्याचे आवाहन केले. यामुळे बहुतांश सरकारी आणि निमसरकारी कार्यालयांत ऑनलाइन पेमेंटची सुविधा उपलब्ध झाली. सध्या देशातील १०० स्मार्ट सिटीतून डिजिटल पेमेंटचा आढावा घेतला जात आहे. यामध्ये पिंपरी-चिंचवड शहराने राज्यात प्रथम क्रमांक पटकावला आहे. विशेष म्हणजे ऑनलाइन पेमेंटबाबत देशात पहिल्या पाच शहरांत राज्यातील इतर कोणतेही शहर नाही.
काळ्या पैशाला आळा बसावा, यासाठी केंद्र आणि राज्य सरकारच्या वतीने ऑनलाइन व्यवहाराला चालना देण्यात आली आहे. शासकीय कार्यालयातही ऑनलाइन भरणा करण्याची सुविधा उपलब्ध आहे. यामध्ये महावितरण, बीएसएनएल, रेल्वे, पोस्ट आणि महापालिकेच्या विविध सेवासुविधांचा समावेश आहे. यामुळे पैसे भरण्यासाठी रांगेत उभे राहण्याचा वेळ वाचला आहे. एवढेच नव्हे तर पिंपरी-चिंचवड महापालिकेने करसंकलन, पाणीपट्टी, बांधकाम परवाना शुल्क, विविध खात्याचे ना-हरकत प्रमाणपत्र, ई-टेंडरिंग, पात्र लाभार्थ्यांना थेट त्यांच्या खात्यात पैसे पाठविणे, कामगारांचे पगार आणि पेन्शनदेखील थेट खात्यात वर्ग करण्यात येत आहे.
पंतप्रधानांनी देशातील १०० शहरांची स्मार्ट सिटी म्हणून निवड केली आहे. केंद्र सरकारच्या केंद्रीय माहिती व तंत्रज्ञान विभागातर्फे शहरातील सर्व शासकीय व निमशासकीय कार्यालयांना दर आठवड्यास ऑनलाइन
पेमेंटबाबत एक फार्म भरून देण्यास सांगितले आहे. जुलै २०१८ पासून दर आठवड्याला किती टक्‍के भरणा ऑनलाइन होतो याचा आढावा घेण्यास सुरवात केली आहे. देशामध्ये १०० टक्‍के ऑनलाइन भरणा गोव्यातील पणजीचा आहे. त्यानंतर पिंपरी-चिंचवड शहरात ७७.१५ टक्‍के व्यवहार ऑनलाइन झाल्याची नोंद झाली आहे. तर ऑनलाइन पेमेंटमध्ये सर्वांत कमी टक्‍केवारी बरेली, बिहारशरीफ, धर्मशाळा, जम्मू, श्रीनगर या शहरांची आहे. यापुढील काळात सर्व स्मार्ट सिटींमध्ये ऑनलाइन पेमेंटबाबत स्पर्धादेखील आयोजित केली जाणार आहे.

आंबोली- परिसरात विजेचा खेळखंडोबा सुरू असल्याने ग्रामस्थ व पर्यटन व्यावसायिक हैराण झाले आहेत. संतप्त पर्यटन व्यावसायिकांनी बिल भरणार नसल्याचा इशारा दिला आहे. आंबोलीत गेली दोन वर्षे विजेच्या समस्यांबाबत तक्रारी वाढत आहेत.

एमपीसी न्यूज - पुणे महापालिकेने पिंपरी महापालिकेस दापोडी येथे हॅरिस पूलाला आणखी एक समांतर पूल उभारण्यासाठी 12.5 कोटी रुपये देण्याचा…

तुळजापूर - राज्यभरात भव्य क्रांती मूक मोर्चे काढूनही सरकारचे मराठा समाजाच्या मागण्यांकडे दुर्लक्ष आहे...

तुम्ही तांदूळ कसा शिजविता....?
बेलफास्ट - भारतात पूर्वापार भात हे प्रमुख अन्न मानले जाते. सामान्य घरात तर भाताशिवाय एक दिवसही स्वयंपाक पूर्ण होत नसेल. भाताचे विविध प्रकार भारतातच नाही तर भारताबाहेरही लोकप्रीय आहेत. परंतु, आपली तांदूळ शिजविण्याची पद्धत योग्य आहे का..? यावर प्रश्नचिन्ह निर्माण झाले आहे.
इंग्लंडमधील क्वीन्स यूनिव्हरसिटी बेलफास्टच्या संशोधकांनी दिलेल्या माहितीनुसार, वाढत्या पेस्टिसाईडच्या वापराने तांदऴात आर्सेनिकचे प्रमाण वाढल्याचे लक्षात आले आहे. त्यामुळे पारंपारिक पद्धतीने आपण जसा तांदूळ शिजवतो ती पद्धत धोकादायक असल्याचे समोर आले आहे.

कागवाड येथे एका अपघातात या वानराच्या मातेचा मृत्यू झाला. वाहनाच्या धडकेतून पिल्लू बचावले. नागरिकांनी त्याला कागवाड वन विभागाकडे सुपूर्द केले. वन विभागाने त्याला पीपल्स फॉर ॲनिमल्सच्या ताब्यात दिले. इवल्याशा पिलाला जगवण्यासाठी लकडे कुटुंबीयांनी प्रयत्न केले. बाटलीने दूध पिण्याची सवय लावली आहे. लकडे कुटुंबीय प्राणी क्षेत्रात कार्यरत असल्याने त्यांनी या पिलाचे संगोपन केले आहे.
आमच्या कुटुंबाला प्राणिप्रेम आहे. जखमी प्राण्यांवर गेल्या काही वर्षांपासून उपचारही केले जातात. या माकडाच्या पिलाचेही आता संगोपन करतो आहे.

डाऊनलोड करा novaPDF 9.0.226 – Vessoft
पीडीएफ स्वरूपात मध्ये फाइल प्रकार सर्वात रूपांतर

आणखीन एक महिला खेळाडूच्या बायोपिकमध्ये झळकणार प्रियांका चोप्रा ?
'देवसेना’ अनुष्का शेट्टी 140 कोटी रुपये संपत्तीची मालकीण,आकडा ऐकून तुमचेही डोळे पांढरे होतील!
या कारणामुळे सलमान खानसोबत रोहित शेट्टी करत नाही चित्रपट
धर्मेंद्र यांच्या पहिल्या पत्नीचा फोटो का बरं होत असावा व्हायरल?, वाचा सविस्तर!
​तुम्हाला माहितेय का बिग बॉस १चा विजेता राहुल रॉय सध्या काय करतोय?
​पापा ऋषी कपूरपासून दूर पळू लागलायं रणबीर कपूर... पण का?

एक माणूस बसला होता तर
मानुस- (घाबरुन) मी बरा आहे
पुन्हा आवाज आला-
काय करत आहेस?
महत्वाच्या कामासाठी बसलो आहे
मी येवू का?
नको नको मी एकटा बरा आहे
ओके मित्रा मी तुला नंतरकॅाल करतो
एक पुणेरी पाटी..

हिंदू संस्कृतीतील चंद्रसंपादन करा
↑ "मॅग्नेटोमीटर / इलेक्ट्रॉन रिफ्लेक्टोमीटर रिझल्ट्स". लुनार प्रॉस्पेक्टर (नासा). २००१. एप्रिल १२ २००७ रोजी पाहिले.
↑ ग्लोबस, रूथ (२००२). "इम्पॅक्ट अपॉन लुनार ॲटमॉस्फियर". ऑगस्ट २९ २००७ रोजी पाहिले.
कॉन्स्टन्टाइन, एम. (२००४). "अपोलो पॅनोरामाज". मूनपॅन्स.कॉम. एप्रिल १२,२००७ रोजी पाहिले.
"क्लेमेन्टाइन ल्यूनर इमेज ब्राउजर १.५". यू.एस. नेव्ही. १५/१०/२००३. एप्रिल १२,२००७ रोजी पाहिले.
"डिजिटल ल्यूनर ऑर्बायटर फोटोग्राफिक अ‍ॅटलास ऑफ द मून". ल्यूनर ॲन्ड प्लॅनेटरी इन्स्टिट्यूट. एप्रिल १२ ,२००७ रोजी पाहिले.
"गूगल मून". गूगल. २००७. एप्रिल १२,२००७ रोजी पाहिले.
"ल्यूनर अ‍ॅटलासेस". ल्यूनर ॲन्ड प्लॅनेटरी इन्स्टिट्यूट. एप्रिल १२,२००७ रोजी पाहिले.
ॲश्लिमन, आर. "ल्यूनर मॅप्स". प्लॅनेटरी कार्टोग्राफी ॲन्ड ग्राफिक्स. एप्रिल १२ , २००७ रोजी पाहिले.
"ल्यूनर फोटो ऑफ द डे". २००७. एप्रिल १२ , २००७ रोजी पाहिले.
"मून". वर्ल्ड वाइन्ड सेंटर. नासा. २००७. एप्रिल १२ , २००७ रोजी पाहिले.
"द मून : फिफ्टी फॅन्टॅस्टिक फीचर्स". स्कायमॅनिया. २००७. सप्टेंबर २९ , २००७ रोजी पाहिले.
जोन्स, ई.एम. (२००६). "अपोलो ल्यूनर सरफेस जर्नल". नासा. एप्रिल १२ , २००७ रोजी पाहिले.
"एक्स्प्लोरिंग द मून". ल्यूनर ॲन्ड प्लॅनेटरी इन्स्टिट्यूट. एप्रिल १२ , २००७ रोजी पाहिले.
टीग, के. (२००६). "द प्रोजेक्ट अपोलो आर्चिव्ह". एप्रिल १२ , २००७ रोजी पाहिले.
"करंट मून फेज". २००७. एप्रिल १२ , २००७ रोजी पाहिले.
"नासा’ज स्कायकॅल - स्काय इव्हेंट्स कॅलेंडर". नासा एक्लिप्स होम पेज. ऑगस्ट २७ , २००७ रोजी पाहिले.
"व्हर्चुअल रियॅलिटी मून फेज पिक्चर्स". यू.एस. नेव्हल ऑब्जर्व्हेटरी. एप्रिल १२ , २००७ रोजी पाहिले.
"अवकाशवेध - चंद्र". २००७. फेब्रुवारी १८, २००८ रोजी पाहिले.
"ऑल अबाउट द मून". स्पेस.कॉम. २००७. एप्रिल १२ , २००७ रोजी पाहिले.
"आर्चिव्ह ऑफ मून आर्टिकल्स". प्लॅनेटरी सायन्स रिसर्च डिस्कव्हरीज. २००७. एप्रिल १२ , २००७ रोजी पाहिले.
विल्यम्स, डी.आर. (२००६). "मून फॅक्ट शीट". नासा. एप्रिल १२ , २००७ रोजी पाहिले.
"मून विकी". २००७. सप्टेंबर ६ , २००७ रोजी पाहिले.
Last edited on १५ नोव्हेंबर २०१८, at २०:३४

